# Especialidad — adinkra

**Fuente**: `/Users/abner/Downloads/S3/honors_pdf/adinkra.pdf`
**Texto extraído**: `/Users/abner/Documents/development/sacdia/docs/working/honors-especialidades/raw/adinkra.txt`
**Nivel detectado**: 1
**Cantidad de requisitos detectados**: 10

> Nota: extracción automática preliminar desde la capa de texto del PDF. Requiere revisión humana antes de cualquier carga a base de datos.

## Requisitos detectados

1. Explicar las funciones de los símbolos de Adinkra.
2. Describir el origen de los símbolos de Adinkra.
3. ¿Cuál es el significado de los símbolos de Adinkra?
4. ¿Cuál es el significado bíblico de los símbolos?
5. ¿Cuáles son los tres tipos principales de Adinkra? 1. 2. 3.
6. ¿Cuáles son los otros usos de los símbolos de Adinkra?
7. Sellar y escribir una descripción de cinco símbolos de Adinkra. 1. 2. 3. 4. 5.
8. Conocer por lo menos 10 símbolos de Adinkra de los 20 seleccionados. (Usar el Cartel #1)
9. Dibujar el símbolo de Adinkra para templo.
10. Sellar por lo menos tres tipos diferentes de símbolos de Adinkra de su elección (en su patrón preferido) en la cuadrícula de diseño de tela Adinkra. (Usar el Cartel #2) Adinkra — Cartel #1 Símbolo Nombre Significado Adinkrahene «Jefe de los símbolos de Adinkra», símbolo de grandeza, carisma y liderazgo. Se dice que este símbolo ha jugado un papel inspirador en el diseño de otros símbolos. Significa la importancia de desempeñar un papel de liderazgo. Akoben «Cuerno de guerra», símbolo de vigilancia y cautela. El Akoben es un cuerno usado para sonar un grito de batalla. Akofena (espada de guerra) Símbolo de valentía y heroísmo. Las espadas cruzadas fueron un motivo popular en los escudos heráldicos de muchos antiguos estados akan. Además de reconocer el valor y la valentía, las espadas pueden representar la autoridad estatal legítima. Akoko Nan (la pierna de una gallina) Símbolo de la crianza y la disciplina. El nombre completo de este símbolo se traduce como «La gallina pisa a sus polluelos, pero ella no los mata». Esto representa la naturaleza ideal de los padres, ya que son protectores y correctivos. Una exhortación para criar a los niños, pero una advertencia para no mimarlos. Aya (helecho) Símbolo de la resistencia y el ingenio. El helecho es una planta resistente que puede crecer en lugares difíciles. «Un individuo que usa este símbolo sugiere que ha sufrido muchas adversidades y ha superado muchas dificultades». Duafe (peine de madera) Símbolo de la belleza y la limpieza; símbolos de cualidades femeninas deseables. El significado de este símbolo se caracteriza de forma ligeramente diferente en «El diccionario Adinkra» y «Los valores de los símbolos de Adinkra»; el primero enfatiza cualidades más abstractas de bondad femenina, amor y cuidado, mientras que el segundo tiene una interpretación más literal, buscando la mejor y la mejor higiene. En cualquier caso, el duafe era una posesión preciada de la mujer akan, usada para peinar y trenzar su cabello. Funtunfunefudenkte mfunefu (cocodrilos siameses) Símbolo de la democracia y la unidad. Los cocodrilos siameses comparten un solo estómago, pero luchan por la comida. Este símbolo popular es un recordatorio de que las luchas internas y el tribalismo son perjudiciales para todos los que participan en él. Gye Nyame (excepto por Dios) Este símbolo único y hermoso es omnipresente en Ghana. Es, con mucho, el más popular para el uso en la decoración, una reflexión acerca del carácter profundamente religioso del pueblo de Ghana. Nea Onnim No Sua A, Ohu «El que no sabe puede aprender«», símbolo del conocimiento, la educación de por vida y la búsqueda continua de conocimiento. Nkyinkyim «Retorcer», símbolo de iniciativa, dinamismo y versatilidad. Nyame Biribi Wo Soro (Dios está en los cielos) Símbolo de la esperanza. Un recordatorio de que la morada de Dios está en el cielo, donde él puede escuchar todas las oraciones. Nyame Dua («árbol de Dios» -- altar) Símbolo de la presencia y protección de Dios. El Nyame Dua es un lugar sagrado donde se realizan rituales. Erigido frente a la casa o el complejo, está hecho de un árbol que ha sido cortado donde se juntan tres o más ramas. Esta estaca contiene una vasija de barro llena de agua y hierbas u otros materiales simbólicos para los rituales de purificación y bendición. Nyame Nnwu Na Mawu (Dios nunca muere, de tal modo, yo no puedo morir) Símbolo de la omnipresencia de Dios y la existencia perpetua del espíritu del hombre. Esto significa la inmortalidad del alma del hombre, que se cree que es parte de Dios. Porque el alma descansa con Dios después de la muerte, no puede morir. Nyame Nti (Por la gracia de Dios) Símbolo de la fe y la confianza en Dios. Este tallo se representa como la vara de la vida en muchas culturas. Simboliza para los akan que el alimento es una base de la vida y que no podrían sobrevivir si no fuera por el alimento que Dios ha colocado aquí en la Tierra para su alimento. Nyame Ye Ohene (Dios es Rey) Símbolo de majestad y supremacía de Dios. Nyansapo (Nudo de sabiduría) Símbolo de la sabiduría, el ingenio, la inteligencia y la paciencia. Un símbolo especialmente venerado de los akan, este símbolo transmite la idea de que «una persona sabia tiene la capacidad de elegir el mejor medio para alcanzar una meta. Ser sabio implica un amplio conocimiento, aprendizaje y experiencia, y la capacidad de aplicar tales facultades a fines prácticos». Sankofa (Regresa y consíguelo) Símbolo de la importancia de aprender del pasado. Como seres humanos somos vulnerables a cometer errores, pero la capacidad de reflexionar sobre el error para abordar lo que salió mal define el carácter de resistencia de la persona. Sesa Wo Suban (cambie o transforme s carácter) Símbolo de la vida, la transformación. Este símbolo combina dos símbolos de Adinkra separados, la «estrella matutina», que puede significar un nuevo comienzo para el día, colocado dentro de la rueda, que representa la rotación o el movimiento independiente. Woford Dua Pa A (Cuando subes un buen árbol) Símbolo de apoyo, cooperación y estímulo de la expresión «Woforo dua pa a, na yepia wo» que significa «Cuando subes un buen árbol, te dan un empujón». Más metafóricamente, significa que cuando trabajas por una buena causa, obtendrás apoyo. Adinkra — Cartel #2

## Observaciones

- Este archivo fue preparado para análisis posterior, no para carga directa a BD.