# Especialidad — gatos avanzado

**Fuente**: `/Users/abner/Downloads/S3/honors_pdf/gatos_avanzado.pdf`
**Texto extraído**: `/Users/abner/Documents/development/sacdia/docs/working/honors-especialidades/raw/gatos-avanzado.txt`
**Nivel detectado**: 2
**Cantidad de requisitos detectados**: 3

> Nota: extracción automática preliminar desde la capa de texto del PDF. Requiere revisión humana antes de cualquier carga a base de datos.

## Requisitos detectados

1. Tener la especialidad de Gatos.
2. Examen a «libro abierto» de conocer acerca de los gatos (ésta no es una instrucción para pasar; es un requisito que está diseñado para fomentar la investigación en el mundo de los gatos). Disfrutar de los nuevos descubrimientos a medida que la investigación de las siguientes preguntas acerca de algunas razas inusuales de gatos domésticos alrededor del mundo. a. El gato doméstico conocido como Sphynx (esfinge) apareció por primera vez a finales del decenio de 1960. ¿Cuál de las siguientes es cierto acerca de esta raza canadiense? i. Es demasiado salvaje para ser un buen gato doméstico. ii. Es la mascota nacional de Canadá. iii. Parece ser lampiño. b. Verdadero o falso: el Chartreux (Cartujo), con sus ojos brillantes de color naranja y labios azules, es una raza estrechamente asociada con Francia. c. Hacer coincidir los siguientes gatos con las características especiales de su raza: i. Korat (Tailandia) ii. Ragdoll (E.E.U.U.) iii. Sokoke (Dinamarca) a) Muestra cojera cuando se recoge b) Se remonta a los gatos salvajes de Kenia c) Simboliza la buena suerte d. La raza Fold escocés se remonta a 1961. Verdadero o falso: este gato adquirió su nombre debido a que dobla su cuerpo para estar caliente. e. Una raza se desarrolló a partir de una clase de gato que una vez vagaba por las calles de Singapur. Ahora llamado el Singapura, es también conocido por ¿cuál de los siguientes nombres? i. Gato del sumidero ii. Gato gordo iii. Gato volador f. Los nombres de las razas no siempre reflejan sus países de origen. Por ejemplo, la raza Nebelung (nombre alemán para «criatura de la niebla») se desarrolló en los E.E.U.U. Verdadero o falso: el gato caniche (Poodle) se desarrolló en Alemania. g. Los ingleses son reconocidos como aficionados de gatos. ¿Cuál de los siguientes no es una raza de gato doméstico desarrollado en el Reino Unido? i. Gato Abisinio ii. El gato Habana Brown iii. Gato de Geoffroy (gato montés sudamericano) h. Desarrollado en los E.E.U.U., el Ocicat es un felino de aspecto salvaje con pelaje con manchas. Verdadero o falso: es ilegal mantener un Ocicat en casa como mascota en la mayoría de los países. i. Originalmente llamado el Mist manchado, esta raza de Australia cambió el nombre cuando algunos nacieron con el estampado atigrado. ¿Cuál es su nuevo nombre? i. Mist australiano ii. Gato dingo iii. Manchado y/o neblina mármol (Mist) j. El gato Bobtail japonés se originó en China hace siglos. Verdadero o falso: es la única raza de gato doméstico con prácticamente ninguna cola.
3. Mantener un gato durante al menos 6 meses y realizar una de las siguientes actividades: a. Si actualmente tiene un gato, mantener un registro de la atención que usted tiene con el gato por un mes. Incluir en su expediente cuando recibe comida y bebida, con qué frecuencia y qué suministros utiliza para el mantenimiento de la bandeja higiénica. (Completar el Cartel #1) ¿Por qué no debe permitir que su gato deambule por el vecindario? b. Si actualmente no tiene un gato, sino que tuvo uno en algún momento en el pasado en los últimos 6 meses, cuidar el gato de otra persona por lo menos una semana. Se registrará la atención que se requiere y explicar la relación de los gatos de casa en el medio ambiente y por qué es mejor que no tenga la posibilidad de convertirse en salvaje. (Completar el Cartel #2) c. Participar en un proyecto de su elección relacionado con gatos en apoyo de una sociedad humanitaria local u organización similar. Gatos, Avanzado — Cartel #1 Día 1 Día 8 Día 15 Día 22 Día 29 Día 2 Día 9 Día 16 Día 23 Día 30 Día 3 Día 10 Día 17 Día 24 Día 31 Día 4 Día 11 Día 18 Día 25 Notas adicionales: Día 5 Día 12 Día 19 Día 26 Día 6 Día 13 Día 20 Día 27 Día 7 Día 14 Día 21 Día 28 Gatos, Avanzado — Cartel #2 Día 1 Día 1 Día 3 Día 4 Día 5 Día 6 Día 7 Notas Adicionales:

## Observaciones

- Este archivo fue preparado para análisis posterior, no para carga directa a BD.