# Especialidad — mayordomia

**Fuente**: `/Users/abner/Downloads/S3/honors_pdf/mayordomia.pdf`
**Texto extraído**: `/Users/abner/Documents/development/sacdia/docs/working/honors-especialidades/raw/mayordomia.txt`
**Nivel detectado**: 2
**Cantidad de requisitos detectados**: 8

> Nota: extracción automática preliminar desde la capa de texto del PDF. Requiere revisión humana antes de cualquier carga a base de datos.

## Requisitos detectados

1. Descubrir en la Biblia los principios de mayordomía al responder las siguientes preguntas: ¿Qué significa 1 Corintios 6:19 y 20 acerca de la mayordomía del cuerpo? ¿Qué significa Mateo 25:15 acerca de la mayordomía de los talentos? ¿Qué es lo que Colosenses 4:5 quiere decir acera de la mayordomía del tiempo? ¿Qué significa Juan 3:16 acerca de qué Dios dio al mundo? ¿Qué nos dice Salmo 24:1 acerca de quién es el propietario de la tierra? ¿Qué significa Génesis 1:26 acerca de quién es el mayordomo de la tierra? ¿Qué significa Proverbios 3:9 acerca de quién debe ser siempre primero? ¿Cómo se sabe que el diezmo significa una décima parte? (Génesis 28:22) Crecimiento espiritual, actividades misioneras y herencia ¿Qué dice Levítico 27:30 acerca de quién le pertenece el diezmo? ¿Cómo dice Malaquías 3:8 que se puede robar a Dios? ¿Qué dice 1 Corintios 9:13 y 14 sobre el uso del diezmo? ¿Cómo se sabe que el diezmo es diferente a las ofrendas? (Malaquías 3:8) ¿Qué nos menciona 1 Corintios 16:2 en relación a cómo se debe dar las ofrendas? ¿Qué es lo que dice Mateo 6:20 acerca de dónde mantener nuestros tesoros? ¿Qué dice 2 Corintios 9:7 acerca de nuestra actitud al dar? ¿Qué bendición está prometida en Malaquías 3:10?
2. Leer y discutir con su consejero o pastor sobre las siguientes: sección IV (pág. 117 a 136); párrafos 1 y 2, pág. 16, y el párrafo 1, pág. 70 de Consejos Sobre Mayordomía Cristiana escrito por Elena G. de White. Crecimiento espiritual, actividades misioneras y herencia
3. Aprender lo que se hace con el diezmo en su iglesia local, su asociación local, su unión y la Asociación General. Iglesia local
4. Aprender de su pastor, tesorero o primer anciano acerca del presupuesto de su iglesia, qué metas financieras su iglesia debe alcanzar y el propósito de cada apartado que aparece en el sobre de diezmos y ofrenda de su iglesia.
5. Mantener un gráfico sobre cómo usted pasa su tiempo por un fin de semana y un día entre la semana. En una tabla, hacer una lista de cuánto tiempo utiliza en las siguientes áreas: a. Trabajo pagado b. Tiempo familiar c. Devoción personal d. Culto público e. Culto familiar f. Actividades de diversión g. Lectura h. Televisión i. Comidas j. Dormir k. Necesidades personales l. Tiempo de clase m. Tiempo de estudio escolar n. Viajes o. Lección de música p. Práctica de música q. Tareas del hogar r. Compra Para cada uno de los 3 días, estar seguro de que el tiempo suma las 24 horas. Después de completar el cuadro, hablar con su pastor o consejero de su responsabilidad en la administración de su tiempo.
6. Realizar una de las siguientes: a. Si tiene un trabajo con ingreso o un subsidio, hacer una lista de cómo gasta su dinero durante un mes. b. Si no se encuentra en la categoría anterior, hacer una lista de cómo gastaría un ingreso de $50 al mes en las siguientes categorías: i. Ropa ii. Entretenimiento Crecimiento espiritual, actividades misioneras y herencia iii. Comer fuera de casa iv. Regalos v. Artículos personales (artículos de tocador) vi. Suministros de la escuela vii. Diezmos y ofrendas viii. Transporte
7. A través de la Biblia y los escritos de Elena G. de White, determinar qué instrucción se ha dado en relación con la variedad y el uso de los talentos que Dios da.
8. Hacer una lista de 3 talentos o habilidades que usted posee, como la construcción de cosas, mecánica, jardinería, pintura o dibujo, escritura, conversación, música, la enseñanza, costura, etc. Elegir uno de estos 3 talentos y hacer un proyecto para ayudar a desarrollar el talento aún más. Su proyecto debe seguir estas pautas: a. El proyecto ha de ser un beneficio o de alcance a otros. b. El proyecto debe ser un nuevo plan que antes usted no haya realizado. c. Pasar por lo menos 5 horas en la planificación y ejecución del proyecto. d. Presentar un informe escrito u oral a su consejero acerca de su proyecto. Talentos/Habilidades 1. 2. 3. Proyecto

## Observaciones

- Este archivo fue preparado para análisis posterior, no para carga directa a BD.