# Especialidad — temperancia

**Fuente**: `/Users/abner/Downloads/S3/honors_pdf/temperancia.pdf`
**Texto extraído**: `/Users/abner/Documents/development/sacdia/docs/working/honors-especialidades/raw/temperancia.txt`
**Nivel detectado**: 2
**Cantidad de requisitos detectados**: 7

> Nota: extracción automática preliminar desde la capa de texto del PDF. Requiere revisión humana antes de cualquier carga a base de datos.

## Requisitos detectados

1. Memorizar y firmar el Voto de Temperancia: «Consciente de la importancia de tener un cuerpo y una mente saludable, prometo que, con la ayuda de Dios, viviré una vida cristiana de verdadera temperancia en todas las cosas y me abstendré del uso del tabaco, alcohol o cualquier otro narcótico.» Su firma
2. Memorizar 2 de los siguientes textos bíblicos y 2 de las siguientes citas de los escritos de Elena G. de White: Textos Bíblicos a. Romanos 12:1 y 2 d. Proverbios 20:1 b. 1 Corintios 10:31 e. Gálatas 5:22 y 23 c. 1 Corintios 6: 19 y 20 f. 3 Juan 2 Citas de Elena G. de White a. «La verdadera temperancia nos enseña a abstenernos por completo de todo lo perjudicial, y a usar cuerdamente lo que es saludable.» La Temperancia, página 122. b. «La única conducta segura consiste en no tocar ni probar té, café, vino, tabaco, opio ni bebidas alcohólicas.» Consejos Sobre el Régimen Alimenticio, página 514. c. «. . . sólo la temperancia es el fundamento de todas las gracias que proceden de Dios, el fundamento de todas las victorias a ganarse.» La Temperancia, página 179. d. «Una vida pura y noble, de victoria sobre nuestros apetitos y pasiones, es posible para todo el que une su débil y vacilante voluntad a la omnipotente e invariable voluntad de Dios.» La Temperancia, página 100. e. «El tabaco es un veneno lento, insidioso, pero de los más nocivos. En cualquier forma en que se haga uso de él, mina la constitución; es tanto más peligroso cuanto sus efectos son lentos y apenas perceptibles al principio.» El Ministerio de Curación, página 251.
3. Realizar 4 de los siguientes: a. Escribir y presentar un discurso de un período de 5 a 8 minutos (discurso ceremonial). Crecimiento espiritual, actividades misioneras y herencia b. Escribir un ensayo sobre el alcohol, el tabaco, las drogas o la aptitud física de 150 a 200 palabras y su compromiso con un estilo de vida saludable. c. Escribir una canción publicitaria de 4 líneas en relación a la prevención contra las drogas. d. Dibujar/hacer un cartel de 56 x 63.5 centímetros que hable sobre los efectos nocivos de una droga, el tabaco o el alcohol. e. Hacer una exposición del uso indebido de sustancias dañinas (drogas) para un centro comercial local, la biblioteca o la escuela. f. Hacer un álbum de recortes de al menos 20 páginas que muestra diversos anuncios de prevención contra las drogas. g. Compartir con al menos otras 5 personas (excluir los familiares inmediatos) lo que se ha realizado a partir de la lista anterior y obtener la firma de los votos del compromiso de temperancia.
4. Conocer y explicar: a. La razón detrás de la advertencia en los paquetes de cigarrillos: «Advertencia — fumar es nocivo para la salud». b. 7 componentes del humo de tabaco: La nicotina Arsénico Formaldehido Monóxido de carbono Cianuro Fenol benzopireno Amoníaco c. Conocer y explicar: Enfisema Crecimiento espiritual, actividades misioneras y herencia Cirrosis Adicción d. Los efectos de ellos durante el embarazo: Tabaco Alcohol Drogas
5. Leer el capítulo «Los Estimulantes y Narcóticos» (página 250) en El Ministerio de Curación. Ser capaz de hablar brevemente o proporcionar un resumen escrito aproximadamente de 2 o 3 párrafos de largo.
6. Después de estudiar los siguientes materiales, hacer una lista de 3 cosas que contribuyen a la temperancia y el buen estado de salud (otros diferentes al abstenerse de lo que es perjudicial). a. La Temperancia, página 122, párrafo 5 (Temperancia en el trabajo . . .) b. Consejos Sobre el Régimen Alimenticio, página 486, párrafo 3 (Nosotros somos . . .) c. La Temperancia, página 123, párrafo 3 (Temperancia en el estudio . . .) d. El Ministerio de Curación, página 107, párrafo 2 (La iglesia de . . .) e. La Temperancia, página 131, párrafo 2 (Los hábitos . . .) 1. 2. 3. Crecimiento espiritual, actividades misioneras y herencia
7. Discutir las siguientes situaciones y jugar el papel de lo que haría si: a. Su mejor amigo le pide que pruebe un cigarrillo. b. Un compañero de clase le ofrece dinero para vender marihuana. c. Un pariente de edad avanzada le ofrece un trago de cerveza. d. El humo del cigarrillo de un extraño está molestando. e. Un amigo le invita a fumar marihuana. f. Se encuentra en una fiesta con un amigo, éste se emborracha e insiste en que le llevará a casa manejando.

## Observaciones

- Este archivo fue preparado para análisis posterior, no para carga directa a BD.