--- Página 1 ---
Encontrar 3 de las siguientes historias bíblicas acerca de peces.
         Panes y peces (Marcos 6:34-44 y Mateo 14:13-21).
         Papá sabe mejor (Lucas 11:11-13).
         Jonás (Jonás 1-2).
         Desayuno con Jesús (Juan 21:8-13)
         Pescadores de hombres (Mateo 4:18-22)
    Aprender     cómo el pescado tuvo un papel             importante en el éxito de la
    primera cosecha de los peregrinos.
    Aprender cómo cuidar de un pez.
    Aprender     acerca de    2  peces que viven en un lago u océano               cercano y
    también aprender cómo protegerlos.
    Jugar un juego de peces o realizar una manualidad.



         Ayude a los niños encontrar los versículos y repase las historias con ellos.
         Busque por Internet para adquirir información sobre el indígena Squanto.
         Invite a alguien que tiene un pez como mascota o que trabaja en una tienda de
         mascotas a hablar con los niños, u obtenga instrucciones generales del cuidado de peces
         de una tienda de mascotas o biblioteca y discútalos con los niños. Aprenda acerca del
         cuidado, los alimentos (cuándo y lo que se da a comer a un pez) y los acuarios.
         Recuerde, nuestras mascotas dependen de nosotros para su cuidado y mantenimiento—
         ellos no pueden cuidar de sí mismos.
         Aprenda acerca de       2  clases  de peces que viven en las aguas. Discuta cómo podemos
         ayudar a proteger las aguas contra la contaminación. Nunca eche basura en los lagos ni
         el océano.
         Juego de pez:
         Haga una caña de pescar atando un cordel al extremo de un palito. En la punta del
         cordel amárrenle un imán.           «Vaya de pesca»       para regalitos como Biblias pequeñas,
         etiquetas de pescaditos, dulces etc.
         Manualidades:
             Haga un acuario usando 2 platos de papel. Corte un círculo en uno de los platos y
             pegue    papel  celofán claro o celeste en la abertura para hacerlo parecer como una
             ventana. Coloque etiquetas de pescaditos y algas en el otro plato. Pegue los 2 platos
             para simular un acuario de papel.
             Pescaditos de fieltro. Corte formas de pescados de fieltro y permita que los niños los
             decoren con lentejuelas.