--- Página 1 ---
Hacer una lista de 5 flores que se mencionan en la Biblia.
    Identificar 10 de los siguientes:
         Narciso
         Margarita
         Geranio
         Tulipán
         Violeta
         Crisantemo
         Rosa
         Clavel
         Gladiolo
         Lirio
         Iris
         Petunia
    Decir qué atrae a las abejas e          insectos hacia las flores y qué obtienen de
    ellas.
    Describir 3 formas en las cuales se esparcen las semillas de las flores.
    Jugar un «Juego de Polen».
    Hacer un marcador de libros usando pétalos de flores secas.
    Preparar un ramo de flores del jardín para compartirlo con alguien.



         Use un diccionario bíblico o concordancia para buscar los textos, enumere: Cantares 2:1
         y 2; 5:13; 6:2; Mateo 6:28 y 29, etc.
         Puede sustituir con flores del jardín comunes en su área. Muestre flores frescas cuando
         sea posible, aunque se puede usar tarjetas, revistas o catálogos de semillas.
         Los colores, olores      y movimientos atraen a los insectos hacia las flores. El néctar, el
         polen y el agua de las flores es removida.
         Las semillas de las flores son esparcidas por las aves,                  el  viento,    los  insectos y    los
         animales. Solicite materiales educacionales del departamento de agricultura de su área.
         Usando grandes trozos de papel              o papel periódico, corte la forma de una flor que
         tenga por lo menos 1.2 m de ancho, extiéndala en el piso. En el centro de la flor, ponga
         una taza de agua azucarada. Rocíe polvo en el resto de la                      flor. Dé a cada niño un
         sorbeto y que uno a la vez trate de conseguir el «néctar» de la taza sin tocar el polvo de
         «polen». La mayoría de las flores son polinizadas en forma exitosa cuando un insecto se
         toma el néctar, aunque algunas veces los insectos pasan por alto el polen.
         Escoja y ponga a secar pétalos de diferentes flores. Corte papel blanco en tamaño 5 cm
         por 18 cm y acomode los pétalos sobre el papel. Cubra con papel transparente y recorte
         el exceso de las orillas. Los marcadores de libros           podrían ser un regalo para el Día de las
         Madres, cumpleaños, etc.
         Corte flores del jardín, arregle un ramo en forma atractiva y déselas a alguien para
         hacerlo feliz;    o  haga un arreglo de flores de seda y compártalo (podría llevarlo a la
         escuela sabática).