--- Página 1 ---
Tener una Biblia.
    Explicar cómo demostrar respeto por la Biblia y cómo cuidarla.
    Nombrar el primer y último libro de la Biblia y decir quién los escribió.
    Mencionar o actuar las siguientes historias:
         La Creación
         El comienzo del pecado y la tristeza
         Jesús se preocupa por mí hoy
         Jesús viene otra vez
         El Cielo
    Buscar, leer y discutir 3 de los siguientes versículos acerca del amor de Jesús
    por Sus hijos:
         Juan 3:16
         Salmo 91:11
         Juan 14:3
         Salmos 23:1
         Su elección
         Memorizar y repetir 2.
    Hacer mascaras para ilustrar una historia o parábola bíblica.
    O
    Crear una historia bíblica en una caja de arena o con fieltros.



         Si es posible, asegúrese de que cada niño tenga su propia Biblia. Enséñeles que no se
         debe poner nada sobre la Biblia y que se debe mantener limpia. Enséñeles a ser
         cuidadosos y a tratarla con reverencia.
         Ayude a los Aventureros a encontrar los libros de Génesis y Apocalipsis. Anímelos a
         buscar los libros de la Biblia mientras el niño cuenta la historia del autor. Haga juegos
         bíblicos, use fieltros, etc. Haga que esta experiencia de aprendizaje sea interesante.
         Haga que los niños ilustren las historias con pantomimas (gestos y ademanes). Los
         Aventureros  disfrutan  jugar  a  la  actuación.  Anímelos  para  que  hagan  las  historias
         «reales». Mantenga una caja de artículos para hacer más fácil la ilustración de los
         personajes bíblicos, como: batas de baño, bufandas, y un bastón.
         Practique encontrando los textos en la Biblia. Explique cada parte en detalle para que
         los niños puedan entender el significado. Lean juntos.
         Use platos de papel para hacer máscaras de animales o personas para ilustrar las
         historias tales como Daniel y el foso de los leones, la Creación, y el Jardín del Edén.
         Ilustre o actúe la historia de su elección.