--- Página 1 ---
Cuidar de una mascota por 4 semanas.
         Alimentarlo y asegurarse de que tenga agua fresca.
         Cepillarlo, darle un baño o limpiar su lugar dónde duerme.
         O
         Poner migajas o semillas para aves o animales en su vecindario o en la
         escuela.
         Identificar las criaturas que comen estas migajas.
         Dibujar y colorear dibujos de ellos.
    Hacer una lista de las criaturas que viven en su vecindario.
    Emparejar 10 animales con sus casas.
    Hacer una máscara de un animal.
    Jugar un juego de los animales.
    Hacer    un animal de peluche. Describir cómo debiera cuidarse de este
    animal si fuese real.
    O
    Visitar uno de los siguientes:
         Zoológico                                              Granja
         Perrera                                                Aviario
         Museo                                                  Tienda de mascotas
    ¿En qué día de la Creación creó Dios al animalito que cuidó?



         Ayude a que cada niño aprenda acerca de la responsabilidad y el cuidado de una
         mascota.  (Podría  comprar  una  mascota  para  el  grupo  y  que  los  niños  se  turnen
         cuidándolo). Enséñeles lo que es bueno para la mascota y qué comida, juguetes, etc., no
         son recomendables.
         Enseñe a los niños a ser observadores de la naturaleza, cómo y dónde obtener ayuda
         para identificar a los animales, podría ser una biblioteca o museo.
         Jueguen juegos combinando animales y sus casas. Use «animales y casas» de fieltro,
         colección, cuadros, etc. Explique un hecho interesante de cada animal; p. ej., cuando un
         cangrejo crece necesita encontrar un hogar más grande; la casa de la tortuga crece con
         ella misma; etc.
         Permita que los niños elijan un animal del cual ellos disfruten aprendiendo. Con un
         plato de papel, dibuje y coloree este animal, cortando agujeros en los ojos para que
         puedan ver. Podría contarles una historia acerca de animales para que los niños tomen
         parte/actúen como el animal que han hecho. Pueden jugar al sonido de los animales:
         Alguien hace el sonido y el niño con la máscara contesta quién es, o todos adivinan.
         Elija entre diferentes juegos, como la lotería de animales, dominó, y Aves y Animales,
         disponibles en la Librería Adventista (ABC).
         Use libros de colorear con formas de animales sencillas. Agrande el patrón y corte                         2
         formas de animales idénticas en papel periódico. Pinte los animales y engrápelos juntos,
         luego rellénelos con más papel. Incluya los miembros de la familia. Cuente acerca de lo
         que vio y aprendió.
         Vea Génesis 1:20–2:1.

--- Página 2 ---