--- Página 1 ---
Ayudar con 2 de las siguientes tareas:
         Lavar la ropa
         Preparar una comida
         Lavar el carro
         Ir al supermercado
    Poner la mesa y ayudar a lavar los platos 4 veces en una semana.
    Arreglar su cama y ayude a limpiar su cuarto por 3 semanas.
    Demostrar su habilidad para hacer 2 de los siguientes:
         Aspirar la alfombra o sacudir una alfombra pequeña.
         Sacudir los muebles
         Barrer o trapear
    Ser responsable de botar la basura por una semana. Separar los artículos
    reciclables.
    Hablar acerca de lo siguiente y aprender a:
         Desempolvar la repisa de la ventana
         Remover las telarañas
         Lavar ventanas
         Limpiar la artesanía de madera
         Separar todos los artículos reciclables
    Escuchar la historia de uno de estos niños quienes ayudaron:
         Samuel
         La sirvienta pequeña de Naamán
         Jesús



         El trabajo es siempre es más divertido cuando es compartido. Enseñe a los niños que
         sean útiles en casa ayudando a sus padres o hermanos.
         Enseñe a los niños a poner la mesa adecuadamente: el tenedor a la izquierda del plato,
         el cuchillo y la cuchara a la derecha, el vaso o la taza a la derecha por encima del
         cuchillo, la servilleta doblada sobre plato o a la izquierda del tenedor. Instrúyalos a que
         laven los platos con cuidado y que hagan sus tareas voluntariamente y con una sonrisa.
         Los niños podrían necesitar ayuda para arreglar la cama y mantener sus cuartos limpios,
         pero definitivamente se les debe enseñar estas importantes tareas y buenos hábitos.
         Las tareas del hogar pueden ser divertidas y debe encontrarse la forma para que los
         niños hagan su parte. Deben aprender a sacudir, barrer, aspirar                     en forma segura y
         efectiva.
         Debe  enseñarles  a  cómo  botar  la  basura  en  forma  correcta,  al  sacar  la  basura  y
         colocarlas  en  contenidos  más  grandes.  Mencióneles  que  al  no  botar  la  basura
         debidamente se provoca el desorden y la suciedad.
         Podría instalar una «casa» durante el momento de los Aventureros. Anime a todos los
         niños para que trabajen para dejar la «casa»             impecable, y muéstreles cómo hacer las
         tareas necesarias con esmero. Los muebles de madera y las repisas de ventanas deben
         limpiarse con un trapo limpio, o si tiene pintura de agua, con un trapo húmedo. Cubra
         una escoba con un trapo limpio o una funda de almohada para limpiar las telarañas.
         Use agua o líquido limpiador con un trapo limpio o toalla de papel para limpiar las

--- Página 2 ---
ventanas.
         La historia puede ser contada por medio de un padre, Manita Ayudadora o un abuelo.