--- Página 1 ---
Crear y decorar un recipiente para guardar botones.
    Empezar una colección de botones. La variedad es más importante que la
    cantidad,  por  lo  tanto,  cada  niño  debe  tener             aproximadamente         50
    botones.
    Decorar con botones y/o completar una manualidad con botones.
    Jugar el juego «Botón, botón, quién tiene el botón».
    Tener una noche de intercambio de botones.
    Leer y discutir Hebreos 13:16.



         El recipiente para guardar botones puede ser una caja donde viene la avena                    , un tarro,
         una caja de zapatos o una bolsa de tela. Decórelo con botones, papel, pintura, etc.
         Pida botones de su familia, amigos y los miembros de la iglesia.
         Las sugerencias son: Cosa botones en tela, pegue botones en un cuadro, haga huecos en
         un pedazo de cartón y asegure los botones por la parte posterior para crear una postal
         para enviar a alguien o para exhibir los botones. Cosa un pequeño botón para decorar
         un pañuelo, manteles o aros para servilletas. Estampe un diseño en tela y añada
         botones. Vea otras opciones para manualidades en la sección de recursos.
         Colóquese en el centro de un circulo hecho por sus amigos y comiencen a pasar un
         botón entre todos sin que el que está en el centro vea donde está                  el botón. Repita las
         palabras «botón, botón, quién tiene el botón»                3  veces y cuando todos se queden
         cayados, el del centro debe adivinar quién tiene el botón. Si acierta, entonces la persona
         con el botón va al centro.
         Es  importante  hacer  de  este  evento  un  momento  para  compartir  y  evitar  la
         competencia. Sugerencias: Forme equipos, dé a               cada equipo un número determinado
         de  botones  y  un  diseño  específico  para  hacer,  pero  ellos  tendrán  la  opción  de
         intercambiar botones con otros equipos para terminar su proyecto, lo cual les dará la
         idea de compartir con otros.
         Hable acerca de cómo los niños pueden ser como Jesús compartiendo con los demás.