--- Página 1 ---
Ver   un video o película acerca de la seguridad en el hogar y expl                  icar lo
    que aprendió.
    Con sus padres, desarrollar         un plan de seguridad ante incendios para el
    hogar. Describir     dónde están colocados los extintores de fuego y                  cómo
    deben usarse.
    Practicar un simulacro de incendio en:
         la casa
         la escuela
         la iglesia (si fuere posible)
    Cómo fuere posible en su área, practicar                 las siguientes habilidades       de
    seguridad en caso de un:
         Huracán
         Tornado
         Terremoto
         Inundación
         Erupción de un volcán
         Tormenta eléctrica (relámpagos y truenos)
    Ser un «inspector de seguridad» por una semana.
    Hacer    un cartel de seguridad mostrando situaciones peligrosas, y decir y
    mostrar qué puede hacer al respecto.
    Participar en un juego que esté relacionado con la seguridad.



         Los materiales están disponibles en su biblioteca local, o en el Departamento de Policías.
         Asegúrese de que los niños estén conscientes acerca de la necesidad de la seguridad ante
         incendios.
         Anime a los padres para que ayuden a los niños a formular un plan de seguridad ante
         incendios.
         Haga planes para su escuela, club, y/o iglesia, dibujando indicaciones de dónde y cómo
         salir del área. Practique los simulacros en caso de incendio en esos lugares.
         Los   Departamentos   de   Policía,  o  de   Bomberos                o  su  biblioteca  local   puede
         proporcionarle información acerca de los desastres que pueden suceder en su área, para
         que pueda informar y preparar a los niños sin atemorizarlos.
         Diseñe un botón o cinta distintiva para «Inspector de Seguridad» que los niños puedan
         usar durante la semana de prácticas sobre los posibles problemas en la casa o escuela,
         como: el picaporte quebrado de un gabinete donde se guardan líquidos de limpieza o
         medicinas,  alambres  desgastados,  enchufes  eléctricos  quebrados,  un  rastrillo                      mal
         colocado, una tabla en la acera, una llave de agua rota, gasolina, lata de pintura, o de
         disolvente de pintura sin rótulo o etiqueta, vidrios rotos, etc.
         Pida permiso para colocar los carteles en lugares públicos para que sean vistos por
         adultos.
         Presente situaciones de seguridad para que los niños contesten sí o no, o                  «le preguntaré
         a papá y a mamá».