--- Página 1 ---
Describir lo que hace un guía.
    Hacer un mapa o dar instrucciones a su grupo de cómo llegar a su casa.
    Debe saber dirigir a alguien a los siguientes lugares:
         correo
         supermercado
         teléfono público
         estación de policía
         iglesia
         escuela
    Demostrar cómo pedir direcciones y mencionar a las personas a quiénes les
    puede preguntar sin ningún riesgo.
    Como grupo, organizar un viaje y visitar uno de los siguientes lugares:
         museo
         estación de bomberos
         festival de artes
         planta purificadora de agua
         monumento
         estación de policía
         fábrica
    Ya ha sido un guía para diferentes lugares, pero ¿Quién es nuestro guía de
    acuerdo al Salmo 48:14?



         Un guía es una persona que muestra el camino.
         El blanco es aprender a dar direcciones sencillas. Algunas veces los niños tienen que dar
         direcciones a la policía, a los bomberos o a los familiares que están visitando. Haga un
         mapa de su área para ayudarles a entender norte y sur o izquierda y derecha.
         En papel de estraza,       dibuje un     «mapa»    grande de su pueblo que muestre los lugares
         indicados.    Debe incluir nombres de las           calles necesarias para llegar a los          diferentes
         lugares.
         Practique preguntar cortésmente por ciertas direcciones y escuche con mucha atención.
         Jueguen a las «direcciones». Divida el grupo en equipos. El maestro esconderá un objeto
         en el cuarto y una persona de cada equipo sabrá dónde está el objeto. Estas personas
         darán direcciones sólo        una vez al primer miembro del              equipo. Estos miembros del
         equipo    tratarán de encontrar el objeto sin           más instrucciones. Permita que          cada niño
         tenga la oportunidad de encontrar el objeto o de dar instrucciones.
         Explique cómo hacer arreglos           para visitar uno de los lugares          enumerados. Antes del
         viaje, instruya a los niños acerca de la conducta esperada y qué es lo que deben buscar.
         Ayude a los niños a entender que Dios está con nosotros, que Él es nuestro Guía a lo
         largo de nuestras vidas. Él realmente nos conoce y cuida de cada uno de nosotros.