--- Página 1 ---
Memorizar 1 Corintios 6:19, 20.
    Describir una dieta adecuada y mencionar los grupos de alimentos básicos.
    Explicar por qué su cuerpo necesita ejercicio.
    Tomar registro de las horas que duerme y mencionar por qué necesita el
    descanso.
    Explicar por qué necesita aire fresco y luz solar.
    Explicar por qué el agua es importante para su cuerpo. Mencionar cuantos
    vasos de agua debe tomar cada día.
    Describir y demostrar una buena higiene dental.
    Mencionar 3 cosas que podrían destruir su salud.
    Participar en una prueba reconocida de aptitud física:
         Desafío del Presidente (President’s Challenge)
         Un  programa  equivalente  como  la               «Aptitud  física  Canadiense»
         (Canadian Fitness Award)



         Como grupo o como familia hablen de los principios del versículo.
         Tenga una reunión de          «probaditas»     que incluya alimentos de los          4  grupos básicos.
         Cubra los ojos a los niños para que adivinen qué alimentos están oliendo, después que
         disfruten probándolos. O recorte dibujos de alimentos, arréglelos en platos de papel y
         hable lo que compone una alimentación balanceada. (Vea Cocinero)
         El ejercicio mantiene los músculos fuertes, fortalece su corazón, mejora la capacidad de
         sus pulmones, hace que se sienta y se vea bien. Haga varios ejercicios por diversión y
         por salud. La «tortuga y la liebre» es un ejercicio de correr en la misma posición.
         Primero «corra»     50 pasos lentamente como una tortuga, luego                50 pasos rápido como
         una liebre. Repita 3 veces. Haga competencias de «carretillas» en la cual un niño sostiene
         al otro por los tobillos. Ambos caminan hacia adelante, uno con las manos y el otro
         con los pies. Luego cambian de posición.
         Cuando duerme, los músculos y todo su cuerpo se relajan, y su corazón y respiración
         trabaja más lento. Su cuerpo usa este tiempo para recuperarse y repararse por sí mismo.
         Sin aire fresco no podemos vivir. ¡Respire profundo y disfrute! La luz solar contiene
         vitamina D, la cual ayuda para fortalecer los huesos. La luz del sol es un desinfectante.
         Haga ejercicio a la luz del sol así como «Salto ruso». Póngase en cuclillas con los brazos
         cruzados en su pecho. Brinque hacia adelante en esa posición en círculo.
         Desechamos agua de nuestro cuerpo al respirar, sudar, u orinar, y esa agua debe ser
         reemplazada. Su cuerpo consiste de dos tercios o el                  65% agua. Debemos tomar              2
         cuartos y medio de agua cada día para mantenernos saludables. Muchos alimentos
         contienen agua; la lechuga es 90% agua.
         Su dentista familiar tiene material educacional disponible para niños.
         Comuníquese con su doctor, al departamento de salud del condado                          o la biblioteca
         pública  para  obtener  un  video  que  ayudará  a  que  ésta  sea  una  experiencia                    de
         aprendizaje entretenida.
         Termine las pruebas       «Desafío del     Presidente»    o  «Aptitud física canadiense».        Póngase
         metas y practique para mejorar.

--- Página 2 ---