--- Página 1 ---
Explicar quién es un artista. Nombrar el artista principal de la Creación.
    Mencionar y conocer los colores primarios.
         Mezclar estos colores para obtener 3 colores nuevos.
         Usar estos 6 colores para hacer un dibujo.
    Demostrar cómo sacar punta a los lápices y cómo limpiar los cepillos.
         Sacarles punta a 2 lápices.
         Limpiar su cepillo con agua.
    Hacer un diseño con cada uno de los siguientes:
         Pintura acuarela con los dedos
         Lápices de colores
         Marcadores
    Aprender una técnica de arte y demostrar 2 de las siguientes:
         Impresión con papas
         Patrón para calcar
         Papel maché o patrón de plastilina.
         Arte de masa de pan
    Hacer 2 de los siguientes:
         Una invitación
         Un marcador de libro
         Una tarjeta de saludo
         Un póster




         El que profesa y practica un arte imaginativo. Discuta con los niños para saber qué tipo
         de artista son. Si cantan, tocan un instrumento, dibujan, actúan, hacen otra clase de
         manualidades, etc. Todos somos artistas en diferentes formas.
         Rojo, amarillo y azul son los colores primarios básicos. Mezcle rojo y amarillo para
         obtener anaranjado; mezcle amarillo y azul para obtener verde; y al mezclar azul y rojo
         obtendrá violeta.
         Enséñeles cómo sacar punta a los lápices, cómo limpiar bien los cepillos, y el cuidado al
         usar lápices y cepillos.
         Deben usar      un delantal cuando trabajan con pintura o con marcadores. Los niños
         pueden hacer diseños de las cosas que creó Dios y deben decir el día que lo creó.
         Enseñe a los niños que hagan diseños divertidos y también que limpien al terminar el
         proyecto o  trabajo. Encontrará  recursos  útiles en  libros de  manualidades  o en la
         biblioteca local.
         Podría ser la invitación para una reunión de Aventureros, programa de iglesia, etc.
         Diseñe una tarjeta, un marcador de libro, u otro artículo que pueda ser donado a una
         persona mayor, o a una persona confinada/enferma.