--- Página 1 ---
Observar, identificar y conseguir una imagen de los siguientes:
         4 animales diferentes
         4 diferentes clases de vehículos de motor
         2 clases de aviones
         4 cosas de la naturaleza
         4 aves diferentes
    Observar 3 de las siguientes personas en uniforme:
         policía
         bombero
         enfermera
         cartero
         trabajador de ambulancia
         vigilante de tráfico
    Buscar, leer y explicar lo que dice Mateo 28:20.
    Observar su iglesia. ¿Hay algo que pueda hacer para mantenerla limpia?
    Escribir o dibujar lo que pueda hacer para ayudar.
    Hacer un dibujo de su cuarto para colocar en su álbum. Limpiar su cuarto
    y hacer un segundo dibujo y colorearlo.
    Recordar de 10 a 15 artículos después de mirarlos por 2 minutos.



La meta es ayudar que los niños lleguen a estar más conscientes de la gente y                     las cosas que les
rodean. Ellos pueden ayudar a mejorar las cosas si están conscientes del problema.

         Haga un dibujo para su álbum de              artículos que encuentre, o recorte           dibujos de una
         revista.
         Haga que cada niño dibuje, tome fotos o recorte de una revista ilustraciones o fotos de
         trabajadores con uniformes para colocarlas en el álbum de «reportero».
         Busque, lean juntos y hablen acerca de Mateo 28:20.
         Ayude a su grupo que aprenda a observar posibles problemas y qué pueden hacer para
         ayudar; por ejemplo: recoger basura, ordenar los libros de canto, etc.
         Explique cómo podemos ser buenos observadores. A menos que hagamos nuestra parte
         para limpiar nuestra área, no nos habremos ganado nuestra recompensa.
         Fomente  ser  un       «buen  observador»        colocando  algunos  artículos         conocidos  en  un
         escritorio o mesa.      Después de     2  minutos, cubra los       artículos y haga que los niños le
         digan o escriban lo que recuerdan. Practiquen este juego varias veces, enseñando a los
         niños a ser más observadores.