--- Página 1 ---
Categoría: Miscelánea
                  Requisitos de la Ficha — Mis amigos de la comunidad












          1. Nombrar 5 amigos
             distintos que viven en su
             comunidad.


          2. Hacer un álbum de
             recortes y fotografías o un
             collage de sus amigos de la
             comunidad, incluyendo al
             menos 5 personas distintas.
          3. Nombrar 3 cosas que usted
             y sus amigos pueden hacer
             para hacer su vecindario
             un lugar mejor.

          4. Decirle a uno de sus
             amigos que Jesús los ama.



          5. Hacer algo amable para un
             amigo de su comunidad.

--- Página 2 ---
Categoría: Miscelánea
           6. Hacer un nuevo amigo en
              su vecindario.




Sugerencias:
    1.  Los niños pueden nombrar personas que ellos conocen de
        todas las edades.
    2.  Prepare un álbum de recortes y fotografías de antemano o
        provea papel y los        materiales para hacerlo. Anime a los
        padres a que fotografíen a sus hijos con sus amigos. Los
        niños también les pueden pedir fotografías a sus amigos o
        pueden dibujar a sus amigos.
    3.  Cosas que yo puedo hacer en mi vecindario incluyen:
            •    Recoger la basura
            •    No ensuciar
            •    Hablarles amablemente a los vecinos
            •    Desmalezar o recoger las hojas caídas de los árboles
                 para  alguien  que  es  anciano  o  está  enfermo
                 (¡siempre pregunte antes de empezar!)
            •    Mantener mi jardín bien cuidado
    4.  Sugiera  una  manera  para  que  ellos  puedan  compart               ir.
        Puede ser regalar globos, botones o flores con un mensaje.
        Practique entregar el regalo y decir «Jesús te ama» a un
        amigo. Cante «Cristo me ama» o «Cristo ama a los niños
        como tú».
    5.  Planifique una idea y realícela en el hogar, o invite a un
        amigo a la próxima reunión de Castorcitos.
    6.  Asegúrese que los niños tengan oportunidades para hacer
        esto con la supervisión apropiada.