--- Página 1 ---
Categoría: Miscelánea
                      Requisitos de la Ficha — Seguridad ante incendios












           1. ¿Qué puede hacer si su
              ropa se prende en fuego?



           2. ¿Qué debería hacer si su
              casa se llena de humo y se
              hace difícil respirar?


           3. Memorizar su número
              telefónico y su dirección.



           4. ¿Qué número telefónico
              debe llamar si hay un
              incendio? ¿Qué le va a
              decir a la persona que
              conteste el teléfono?
           5. Visitar una estación de
              bomberos.

--- Página 2 ---
Categoría: Miscelánea
Sugerencias:
    1.  Corte una forma de llama en fieltro rojo o anaranjado.
        Dígale a los niños que para apagar un ruego deben PARAR,
        BAJAR y RODAR.
    2.  Si hay humo y es difícil respirar, gatea sobre el piso, ya          que
        el humo siempre sube. También puede cubrirse el rostro
        con la camiseta para formar una máscara.
    3.  Para que aprendan esto, pueden hacer un juego. Forme
        parejas de un niño con sus padres, deles un globo o una
        bola de lana. El padre dice parte de la direcci              ón o del
        número telefónico y luego le tira el balón al niño, quien
        repite la frase. Aumente el largo de las frases hasta que el
        niño pueda repetir la información completa. O, el padre
        puede decir la primera parte del número telefónico y hacer
        que el niño complete la segunda parte, etc.
    4.  Use un teléfono de juguete y practique llamar al               911 o el
        número de emergencia de su área (no todos los lugares
        tienen un servicio    911). Pretenda una llamada real: primero
        el niño digita el número telefónico (un adulto «respo            nde»).
        El niño dice: «Hay un incendio en (la dirección de la calle)».
        Instruya al niño a que se mantenga en línea, que intente
        responder cualquier pregunta y que no cuelgue hasta que
        se le diga. Puede preguntar: ¿       el incendio es adentro de la
        casa o afuera?, ¿de qué tamaño es el incendio?, ¿qué se está
        quemando?, ¿están tus padres en casa?, etc. Enfatice el
        hecho que no debe jamás llamar el número de emergencia
        a menos que sea verdad. No es un juego.
    5.  Haga arreglos con la compañía de bomberos antes de ir.
        Haga que los padres acompañen a los niños y planifique
        una merienda al final de la visita.