--- Página 1 ---
Categoría: Naturaleza
                                Requisitos de la Ficha — El mundo de Dios












           1. ¿Quién hizo nuestro
              mundo? (Aprender Génesis
              1:1)


           2. Dramatizar la historia de la
              Creación mientras alguien
              la cuenta.


           3. Cantar una canción acerca
              de nuestro mundo.



           4. Observar un globo
              terráqueo y mostrar donde
              vive.


           5. Nombrar 5 de sus cosas
              favoritas que Dios ha
              creado para usted.

--- Página 2 ---
Categoría: Naturaleza
           6. Hacer un collage, colorear
              una fotografía del mundo
              de Dios o ir a caminar
              afuera y encontrar cosas
              que Él ha creado.

Sugerencias:
    1.  Realice esto en un formato de pregunta/respuesta, con                                  6.   Salga a caminar y recolecte objetos naturales (rocas, hojas,
        respuestas del grupo a coro.                                                                flores, corteza, etc.) y haga un dibujo o una escultura con
             •   ¿Quién hizo nuestro mundo? ¡Dios!                                                  ellos.
             •   ¿Cómo sabe? Porque la Biblia dice así.
             •   ¿Qué dice la Biblia?       «En el principio creó Dios los
                 cielos y la tierra.»   (Reina Valera 1995)
             •   ¿Dónde se encuentra eso?         Génesis 1:1
    2.  Lea Génesis     1:1-2:3 en la    Biblia Internacional de Historias
        Para Niños (o equivalente)          o la historia de la Creación en
        las Bellas Historias de la Biblia por Arturo S. Maxwell.              Use
        movimientos  descriptivos  con  sus  manos  o  idioma  de
        sordomudos  para  palabras  que  se  repiten  durante  la
        historia. Por ejemplo:
             •   Dios – apunte hacia el cielo.
             •   Vio – Sombree los ojos con la mano.
             •   Bueno – Apuñe la mano y alce el pulgar.
             •   Tierra – Junte brazos para hacer un círculo.
    3.  Él tiene el mundo entero en Su poder               (puede cambiar la
        letra a «Mi Dios el mundo entero, ¡cuida bien!»);            Si yo fuera
        mariposa      (canción  ilustrada  con  casete  disponible  en
        AdventSource)
    4.  Hay    globos    terráqueos    inflables    disponibles    en
        AdventSource.
    5.  Las cosas que Dios ha hecho están a todo nuestro redor
        cuando salimos a la naturaleza. Algunas de estas cosas
        podemos traer para adentro para               disfrutar. Rodee a los
        niños con objetos naturales o llévelos afuera para cumplir
        este requisito.