--- Página 1 ---
Hacer aviones de papel y ponerlos a volar.
    Hacer un planeador sencillo y hacerlo volar.
    Hacer    una  cometa  sencilla,       ponerla  a  volar  y  explicar       las  reglas  de
    seguridad.
    Observar a 4 diferentes animales que vuelan y explicar cómo vuelan.
    Hacer un dibujo de su animal favorito que vuela.
    Debe saber dónde en la Biblia se menciona a un ángel que vuela.
    Debe saber quiénes fueron los primeros pilotos de aviones motorizados
    exitosos.
    Debe completar un crucigrama acerca de las clases de vuelos.



         Enseñe a los niños a hacer sus propios aviones de papel. Pueden pintarlos o decorarlos
         de alguna manera y divertirse haciéndolos volar. Organice concursos de quién lo hace
         volar más lejos o el más largo, etc.
         Podría usar madera de balsa o hacer su propio planeador. Haga que cada niño escriba
         su nombre o iniciales en su propio planeador. Ponga los planeadores a volar y registre
         el vuelo más largo.
         Haga un cometa sencillo y básico. Incluya ayuda familiar para hacer y para volar las
         cometas. Nunca debe poner a volar las cometas cerca de alambres eléctricos, edificios,
         árboles, o alrededor de mucha gente. Use cuerda resistente, y lea las instrucciones de un
         cometa comprado.
         Visite el zoológico o vea un video acerca de pájaros, insectos, murciélagos, ardillas,
         peces, etc.
         Discuta cada dibujo y permita que cada niño                  diga porqué le gusta la criatura que
         dibujó.
         Apocalipsis   14:6. No sabemos exactamente cómo vuelan los ángeles, pero se nos dice
         que los niños volarán de un lugar a otro con los ángeles. ¡Qué maravil                losa promesa!
         Cuente o lea una historia de acuerdo a la edad acerca de los hermanos Wright. Explique
         cómo  ellos  no  se  dieron  por  vencidos,  sino  que  continuaron  tratando  hasta  que
         realmente pudieron volar un avión. ¡La persistencia funcionó!
         Dé a los niños      un crucigrama o un juego similar para ilustrar las diferentes                clases de
         vuelos.