--- Página 1 ---
Leer y hablar acerca de 1 Corintios 6:19 y 20, y 1 Corintios 3:17.
    ¿Qué significa el abuso de «drogas» y la temperancia?
    Hablar con un médico, enfermero/a o con un adulto acerca del uso y los
    efectos del tabaco, el alcohol y las drogas.
    O
    Mirar   y discutir   acerca de un video o película sobre el peligro de usar
    cualquiera de lo anterior.
    Decir por qué algunas personas eligen fumar, tomar alcohol o usar drogas.
    Explicar cómo escoger no utilizarlos.
    Planificar   un pequeño drama u obra para animar a otros a decir «NO» y
    presentarlo con su grupo.
    Preparar un diseño contra el cigarrillo, las drogas           o el alcohol, y transferirla
    a una camiseta.
    O
    Hacer    un cartel o ilustración mostrando los pelig              ros del abuso de las
    drogas.
    Identificar 2 personas famosas o atletas que son los mejores en su campo y
    decir por qué ellos no usan tabaco, drogas o alcohol
    O
    Entrevistar a 2 personas que conozca que viven feliz y sanamente sin usar
    tabaco,  drogas       o  alcohol,  y  discutir       con  ellos  sus  razones  de  ser
    temperantes.
    Participar en un examen de aptitud física reconocida:
         Desafío del Presidente (President’s Challenge)
         Un   programa   equivalente   como   la   «Aptitud   física   canadiense»
         (Canadian Fitness Award)



         Anime a los Aventureros a memorizar y entender el significado de estos versículos.
         Hay muchas medicinas/drogas buenas, como penicilina, la cual ha salvado muchas
         vidas; aspirina, que sirve para aliviar el dolor de cabeza, y drogas que pueden ayudar a
         curar el cáncer, etc. Cuando alguien usa medicinas/ drogas en dosis dañinas o en forma
         no  recetada  por  un  doctor  eso  se  llama  abuso  de  drogas.  Hable  acerca  de
         medicinas/drogas  conocidas  para  los  niños  y  en  qué  forma  pueden  ser  abusadas.
         Recomiende a un orador especial para que hable acerca de las drogas y sus efectos.
         Hay personas y materiales disponibles a través del director de salud de su asociación, de
         la biblioteca local y el departamento de salud de su comunidad.
         En una actividad social, anime a los niños a que hablen. Que compartan lo que han
         aprendido. Ofrézcales palomitas y jugo.
         Permita  que  el  Aventurero  practique  la  creatividad  y  que  desarrollen  un  drama
         ilustrando la importancia de decir «NO» a las drogas en forma cortés.
         Diviértase involucrándose con los niños. Encontrarán los materiales necesarios en una
         tienda de artesanía o de arte.
         El periódico del área le podría proporcionar nombres de personas e historias. Invite a
         un policía, o doctor para que comparta con los niños historias de los efectos dañinos

--- Página 2 ---
del tabaco, drogas y alcohol.
         Use las pruebas del Desafío          del Presidente o Aptitud física canadiense. Fíjese metas y
         practique para mejorar.