--- Página 1 ---
Encontrar un versículo que diga quién es el dueño de toda la tierra.
    Describir a un mayordomo sabio.
    Encontrar, leer y explicar Malaquías 3:8-10.
    Llenar   su propio sobre de diezmo con la cantidad correspondiente y
    depositarlo en el platillo de las ofrendas.
    Hacer y decorar un lugar donde puede colocar el:
         Dinero para gastar
         Ahorros
         Diezmos
    Hacer un cartel demostrando algunas de las cosas que se realizan con la
    ofrenda de escuela sabática.
    Escuchar la historia de la viuda con su pequeña ofrenda de 2 blancas.
    Decir   cómo y por qué los mayordomos sabios se preocupan por sus
    posesiones.



         Génesis 1:2; Salmos 24:1; Juan 1:1-3.
         Un mayordomo sabio es responsable y fiel a Dios y a los demás. 1 Corintios 4:2; 1 Pedro
         4:10.
         La Biblia dice que debemos dar diezmos y ofrendas a Dios como respuesta de gratitud.
         Él ha prometido una bendición especial para aquellos que son fieles.
         Agrande el sobre de diezmo de su iglesia a un tamaño de                   8 1/2 x 11 pulgadas, ayude a
         los niños a llenar uno para que aprendan a dar un diezmo honesto y ofrendas para
         Jesús.
         Ayude a los niños a comprender el concepto de presupuestar. Asegúrese que cada niño
         tenga dinero para depositarlo en ellos recipiente(s) que decoraron con ese propósito.
         (Los niños pueden dar ofrendas de su dinero para gastar).
         Recorte  dibujos  de  revistas  o  pinte  y  coloree  artículos,  materiales  que  se  pueden
         comprar con el dinero de la escuela sabática (Biblias, materiales de escuela sabática,
         artículos de fieltro, y dibujos para ilustrar historias bíblicas, y mucho más).
         Lea  «Consejos Sobre Mayordomía             Cristiana»   por Elena G.      de  White, págs.     180-182, y
         cuente la historia de la viuda y sus         2  monedas, en un lenguaje que los niños puedan
         entender.
         Los mayordomos sabios y fieles saben manejar sus vidas, tiempo, talentos y dinero que
         Dios les ha dado.