--- Página 1 ---
Diseñar y fabricar una escultura usando palillos de dientes.
    Hacer 2 de los siguientes:
         Una prenda de crochet
         Un artículo de punto de cruz
         Una pieza de tejido
         Una pieza bordada
         Enhebre una aguja y pegue botones.
    Cubrir una botella para ser usado como florero.
    Diseñar y hacer un adorno con imanes para el refrigerador.
    Hacer un cuadro con artículos del hogar o alimentos.
    Hacer 2 manualidades de cosas que normalmente se tirarían a la basura.
    Iniciar una colección de «artículos de la casa» que se botan y que puedan
    usarse para manualidades.



         En una base de cartón, use pegamento y palillos de dientes para hacer una torre, un
         animal u otro diseño que los niños elijan. El tamaño dependerá de la paciencia del
         niño.
         Esta es una gran oportunidad para que la familia trabaje en un proyecto de su elección.
         Corte pedazos pequeños de papel de construcción o dibujos de revistas. Cubra con
         pegamento una botella o un jarrón y pegue los pedazos de papel o los dibujos. Cubra
         con pegamento blanco y déjelo secar antes de usar. Puede ser un regalo atractivo para
         el Día de la Madre o para llevar flores a una persona confinada.
         Haga que los niños hagan un adorno con imán para el refrigerador con fieltro u otro
         material de recorte, botones, etc.
         Haga que los niños diseñen un cuadro ya sea en plato de papel o en cartón con
         pegamento, usando frijoles, pastas o macarrones, y otros alimentos secos.
         Use tapaderas de botellas, cartón de huevos o de leche, palillos de paletas, cartón,
         cáscaras de nueces, botellas, latas, recortes, etc. (puede conseguir buenas ideas para éstas
         manualidades en las guías para maestros de la Escuela Bíblica de Vacaciones).
         Enseñe a los niños a guardar artículos que podrían usar para proyectos de manualidades
         baratos. Esté preparado para dar ejemplos de las cosas que pueden guardar. Anímelos a
         guardar cosas que se pueden volver a usar, evitando así tirar más cosas a la basura.
         Cada pequeño esfuerzo ayuda al medio ambiente. ¡Sea creativo!