--- Página 1 ---
¿Quién es un herpetólogo y cómo puede llegar a ser uno?
    Aprender sobre las lagartijas en su área.
    Aprender cómo cuidar de una lagartija.
    Atrapar    una lagartija o     verlas en una      tienda de mascotas, un video, un
    centro naturalista, un zoológico o en libros. Invitar a un herpetólogo o un
    invitado con conocimiento para que hable con los Aventureros.
    Pintar una piedra a modo de una lagartija.
    Leer Levítico 11:29 y 30.




         Los reptiles (lagartijas, serpientes      y tortugas) y los anfibios (salamandras, sapos y ranas)
         son parte de la herpetología, que           significa que son animales que         reptan por el suelo. Si
         realmente     le gustan esas criaturas,        y le gusta     ver y aprender de ellas, entonces             se
         consideraría un herpetólogo. Si         estudia la herpetología, puede enseñar o trabajar en un
         museo o en un zoológico.
         Si no tiene lagartijas en su área, puede estudiar las salamandras. Si no existe ninguna,
         puede ir a las tiendas de mascota, museos, usar             libros, videos, etc.
         Antes de atrapar a una lagartija, deberá prepararse para éste invitado especial.
              Si va a guardar la lagartija por un periodo corto, use un contenido transparente con
              hoyos para la entrada de aire.
              Si lo va a guardar por más de unas pocas horas, deberá:
                  conocer qué clase de lagartija es y cómo cuidarla
                  proveer un contenido más grande, agua y comida
                  poner papel periódico o arena al fondo del contenido para mantenerlo seco
         Observe a una lagartija en su hábitat o en otras localidades como fue mencionada en la
         Ayuda #2. Trate de atrapar a una lagartija con su mano o al usar un.
         Pinte una lagartija en una piedra.
         Dibuje, o use una plantilla, o una estampa para la forma de la lagartija                      en la piedra,
         usando lápices o       pintura acrílica. Para los detalles,       use un pincel,     hisopo o palillos de
         diente. Si quiere poner la piedra (con el dibujo de la lagartija) en su jardín, aplique un
         rociador transparente para pintura acrílica para preservar su obra de arte.