--- Página 1 ---
Encontrar y revisar 3 o más de las siguientes historias bíblicas:
         Noé (Génesis 6 y 7)
         La Torre de Babel (Génesis 11:1-9)
         La Tienda de Abram (Génesis 12:1-8)
         El Tabernáculo en el Desierto (Éxodo 25-27)
         El Templo de Salomón (1 Crónicas. 28:1-10, 2 Crónicas 3 y 5)
         El Pesebre (Lucas 2:1-20)
         El hombre sabio y el hombre insensato (Lucas 6:47-49)
         La Nueva Jerusalén (Apocalipsis 21 y 22)
    Invitar a un constructor o carpintero a hablar sobre:
         Las herramientas que usa
         Las cosas que construye
         Las medidas de seguridad ocupacionales
         Los  valores  como  la  honestidad,  tomando  medidas  con  cuidado,
         siguiendo instrucciones/planes, estableciendo cimientos fuertes
    Hablar    acerca  de     2  decisiones  que  puede  tomar  en  esta  semana  que
    edifican y no destruyen el carácter. La parte más importante de un edificio
    es la fundación. Nuestra fundación es nuestro carácter. Jesús, el constructor
    principal, nos ayudará a tomar decisiones para la edificación de nuestro
    carácter.
    Leer Apocalipsis 21 y 22, y aprender acerca del hogar celestial que Dios está
    preparando para todos que eligen Su don—la vida eterna. ¿Qué materiales
    usará el Señor para construir nuestros nuevos hogares?
    Construir uno o más edificios de cualquier tamaño o clase. Puede trabajar
    individualmente o en grupo.



         Al repasar las historias con los niños, enfatice lo que se construyó y anime a los niños a
         discutir las decisiones que tomaron los caracteres bíblicos.
              Dios le dijo a Noé que construyera un arca. Noé tomó 120 años para construirlo y
              vivió en él por más de un año. Extra: ¿Cuán grande era el arca? Usar                         una cinta
              métrica para averiguarlo.
              Babel—Dios sabía que lo mejor para las personas en esa época era vivir en tiendas
              para que pudiesen esparcirse en la tierra, no construir la torre de Babel.
              El hogar de Abram          era una tienda. Extra: Hacer «la tienda de Abram»                    usando
              sábanas y sillas.
              Dios le dijo a Moisés que construyera un tabernáculo portátil.
              Dios le dijo a Salomón que construyera un tabernáculo en Jerusalén.
              Dios mandó a José y a María a un pesebre para tener al niño Jesús.
              Al fin del sermón del monte, Jesús se refiere a un hombre «que al edificar una casa,
              cavó y ahondó y puso el fundamento sobre una roca».
              Dios quiere que vivas en la casa que Él está preparando en el cielo.
         Preguntas: ¿Qué materiales se usan para la construcción? ¿Cómo sabe dónde construir?
         ¿Qué necesita saber para ser un buen constructor? Alternativas: Tomar un viaje a un
         sitio de construcción, entrevistar a un constructor y hacerle preguntas acerca del edificio.

--- Página 2 ---
Maneras de compartir las decisiones (se puede trabajar en grupo):
              Dibuje una pared de ladrillos en un cartel y escriba una decisión o característica en
              cada ladrillo.
              Actúe su decisión.
              Ilustre su decisión en una pintura, un dibujo, una escultura, en computadora, video
              o cámara.
              Cante una canción sobre decisiones que edifican el carácter.
              En privado, escriba un poema o un diario reflejando su decisión.
         Traiga piedras (gemas) para tocar y ver o muestre              retratos del Nuevo Jerusalén.
         Cualquier clase      de material de construcción puede ser usado, por ejemplo: Legos,
         Lincoln  Logs,  Tinker  Toys,  palos,  plastilina,  panel  de  espuma                 y   papel    de  color.
         Materiales    de construcción de verdad cómo paja, palos, lodo o ladrillos. Sugerencias
         para   clases de edificios: edificios bíblicos,       una casa, escuela, tienda favorita, iglesia, su
         hogar celestial imaginado.