--- Página 1 ---
Complete el nivel       2 de Natación de        la Cruz Roja-Destrezas primarias o lo
siguiente:
    Completar y recibir la especialidad de Nadador I.
    Sostener    su  respiración  y  sumergir        su  cabeza  completamente  por            3
    segundos.
    Sumergir y retirar objetos en aguas de profundidad de la altura del pecho.
    Explorar las aguas profundas con apoyo.
    Flotar en posición prona o deslizarse sin apoyo por 5 segundos y recobra
    la posición de pie.
    Flotar en posición supina o deslizarse sin apoyo por 5 segundos y recobrar
    la posición de pie.
    Demostrar cómo nivelarse desde una posición vertical.
    Respiración rítmica con o sin apoyo (rebotar 10 veces)
    Dar varios pasos a un lado en aguas          de profundidad de la altura del pecho
    y recobrar la posición vertical.
    Salir desde un lado de la piscina.
    Hacer patadas tipo flutter de frente o de espaldas.
    Demostrar brazadas rápidas de espaldas.
    Demostrar la acción de la brazada de arrastre de espaldas.
    Demostrar brazadas combinadas de frente, utilizando patadas y alternando
    con acción de brazos, por 4.5 metros.
    Demostrar      brazadas  combinadas          de  espaldas,  utilizando  patadas  y
    alternando con acción de brazos, por 4.5 metros.
    Demostrar voltearse de frente a espaldas y de espaldas al frente.
    Ponerse un chaleco salvavidas en aguas pocas profundas y flotar por un
    minuto con la posición viendo hacia arriba.
    Demostrar alcanzar y extender ayuda desde afuera de la piscina.
    Demostrar cómo ayudar a un nadador fuera del agua a una                       posición de
    pie.
     Familiarizarse con la respiración de rescate.



         Anime a los niños para terminar ambas especialidades de nadador y prepararse para
         participar en     Natación de Principiantes usando            instrucciones de la Cruz Roja o su
         equivalente.
         Haga énfasis en que la seguridad es muy importante: No correr, ni empujar; no tirarse
         al agua sin     saber si es seguro y que no hay              piedras, etc.; no nadar durante una
         tormenta; no nadar a menos que un adulto esté presente; no depender de un aparato
         para flotar por seguridad.
         Practique con los niños para que aprendan a flotar sin temor.
         Deben practicar el contener la         respiración y flotar con la cara hacia abajo, salir para
         respirar y seguir flotando.
         Coloque 2 piedras sin puntas agudas en el fondo del agua. Haga que cada niño recoja
         las piedras del fondo.
         Jueguen a la pelota en el agua para             que los niños se diviertan mientras           aprenden a

--- Página 2 ---
perder el miedo al agua.
         Además de usted u otros aparatos normales de seguridad, hay 3 cosas que podría hacer
         para ayudar a una persona que se está ahogando: correr en busca de ayuda, alcanzarlos
         con una vara o palo largo para que se agarren, lanzarles una cuerda, etc.
         Enséñeles movimientos de piernas adecuados, y brazadas. Un video o libro de natación
         de la Cruz Roja sería de ayuda. Sea entusiasta con el deseo de los Aventureros de lograr
         su objetivo.