--- Página 1 ---
Escuchar brevemente la historia del excursionismo sobre la nieve.
         ¿Dónde se usaban las raquetas para la nieve?
         ¿Por qué eran necesarias las raquetas para la nieve?
         ¿Cuáles animales inspiraron el diseño de la raqueta para la nieve?
         ¿Qué clase de raqueta para la nieve se usa en su área?
    ¿Qué clase de materiales fueron usadas para hacer las primeras raquetas
    para la nieve? ¿Cómo fueron hechas?
         Libros de historia bíblicas
         Una lista de actividades sabáticas
         Barro o plastilina para ilustrar historias bíblicas
         Libros con actividades cristianas
         Sus ideas
    Describir los lugares seguros para ir en una excursión sobre la nieve.
    Describir los lugares peligrosos para ir en una excursión sobre la nieve.
    Describir cómo se debe vestir para ir en una excursión sobre la nieve.
    Demostrar cómo hacer lo siguiente:
         Cargar seguramente sus raquetas para la nieve
         Ponerse las raquetas para la nieve
         Sujetar sus raquetas para la nieve
    Discutir cómo 1      Corintios 6:19     y 20, e Isaías 40:29-31 se relacionan con la
    aptitud física.
    Jugar un juego sobre las raquetas para la nieve, como: búsqueda de
    tesoros, deletrear con raquetas para la nieve, rastreo de animales, boliche
    en la nieve, etc.
    Ir en una excursión sobre la nieve de por lo menos 1 km y medio con su
    familia o club.



         Investigue en su biblioteca local.
         Las primeras raquetas fueron talladas de abedul o                 cedro    que estaba empapado o al
         vapor    para ser maleable y luego construido usando piel de animal estirada y cuero
         crudo. La forma, el tamaño y los materiales variaban con los árboles, los animales, las
         condiciones de nieve y el terreno dentro de una región en particular.
         Senderos, áreas conocidas al adulto que está dirigiendo, áreas designadas o estaciones
         de esquí.
         Senderos  desconocidos,  laderas  empinadas  con  nieve  suelta,  áreas  con  mucha
         congelación y descongelación, lagos o ríos cubiertos con nieve, o fuera del camino.
         CAPA BASE: Medias de lona o sintéticas, prendas interiores sintéticas
         CAPA AISLANTE: Chaqueta de lana o suéter de lona, pantalones de lana
         CAPA EXTERIOR: Chaqueta y pantalones impermeables, botas impermeables y aislantes
         TAMBIÉN: gorra, guantes, bufanda, venda de cabeza, protección solar, silbato, botiquín
         de primeros auxilios, agua
         a. cárguelas juntas con los dientes metales frente uno al otro.
         b. ponga su dedo del pie dentro totalmente de la bota primero.
         c. ponga la atadura junto a su talón y sujételo apretadamente.

--- Página 2 ---
Su cuerpo necesita ejercicio, necesita estar apto físicamente.
         Juegos adicionales están disponibles por internet.
         Dese cuente de la naturaleza mientras va en la excursión.