--- Página 1 ---
¿Qué es una cuenta/perla?
    ¿De dónde proviene la palabra «cuenta/perla»?
    Nombrar       algunos   de   los   materiales   que   son   usados   para   hacer
    perlas/cuentas.
    Mencionar      por lo menos        2 hechos interesantes sobre la          historia de las
    perlas/cuentas.
    Nombrar por lo menos 3 cosas que puede hacer con perlas/cuentas.
    Hacer 4 o más objetos diferentes con cuentas.
    Dar uno de sus proyectos de cuentas a alguien, tal como una persona de
    la tercera edad. Decirles lo que ha aprendido de las cuentas y explicar qué
    es lo especial acerca del regalo que ha hecho para ellos.



         Una perla/cuenta es un pequeño objeto con una perforación en ella para que pueda ser
         sujetado con hilo o cuerda. (La mayoría de las cuentas son redondas).
         La palabra    «cuenta» viene de la palabra antigua en inglés—«gebed», o «bede»—lo que
         significa «oración».
         Las cuentas pueden ser hechas de cosas como semillas, madera, piedra, plástico, vidrio,
         metal, cerámica, perlas, conchas, bayas, frijoles, marfil, coral, ámbar o piedras preciosas.
         Hechos históricos acerca de las cuentas incluyen:
             Las personas hacían artículos de cuentas en los tiempos bíblicos en Egipto.
             La primera calculadora en el mundo fue el ábaco, lo cual es hecho de abalorios o
              cuentas. Aun es utilizada en muchos países.
             Las  cuentas  fueron      usadas    como  dinero  por  los        indígenas     americanos  y  otras
              personas nativas. Wampum,            o  cuentas monetarias, utilizada          por algunos pueblos
              indígenas americanos, usualmente era hecho de conchas. Los indígenas utilizaban las
              cuentas para negociar con los peregrinos.
             Algunos    indígenas    usaban las púas del puercoespín o piezas de huesos para las
              agujas para atar las cuentas en hilo hecho del cabello de caballos o algodón.
             Los católicos y budistas muchas veces usan perlas/cuentas para ayudarlos a recordar
              y contar sus oraciones.
             Las perlas/cuentas han sido utilizadas para decorar vestimenta por más de 400 años.
         Algunas cosas que puede hacer con las perlas/cuentas son:
             Pegarlas en algo para decoración.
             Derretir las perlas/cuentas
             Atarlas
             Utilizarlas para intercambiar o para dinero en diferentes juegos
             Decorar ropa
             Hacer agarraderas de cocina u otra cosa
             Contar cosas
         Proyectos de perlas/cuentas sugeridas:
             Unir las perlas/cuentas con hilo en un limpiador de tubo, una cruz o una vara de un
              pastor.
             Coser las perlas en una pieza de tela en la forma de su nombre (o iniciales).

--- Página 2 ---
    Trazar  una  imagen  o  diseño  en  un  papel  grueso  o  tela.  Pegar  o  coser  las
              perlas/cuentas en ella.
             Hacer una imagen para          la  refrigeradora utilizando perlas/cuentas. (Pegarlas en un
              gancho de ropa, pieza de fieltro o enhebrarlas en hilo o alambre).
             Decorar una bolsita de frijoles con perlas/cuentas.
             Coser las perlas/cuentas en zapatos o mocasines.
             Enhebrar perlas/cuentas en hilo o cinta y enrollarlas alrededor de un marco para
              fotos.
             Hacer  una  escultura  al  enhebrar  las  perlas/cuentas  en  un  alambre  de  cobre  y
              moldearla.