--- Página 1 ---
Esta  especialidad  está  diseñada  para  crear  conciencia  en  los  niños  de  su
herencia  adventista,  ayudándolos  a  sentirse  felices  de  ser  adventistas                y
animándolos a valorar la c      ontribución de los pioneros.

    Nombrar 5 pioneros adventistas y contar algo de cada uno de ellos.
    Leer una historia de algún pionero adventista.
    Aprender un himno adventista antiguo. Memorizar la primera estrofa.
    Hacer y probar una receta de granola; saber qué tiene que ver la granola
    con los pioneros.
    Pintar o teñir una corbata, o decorar un pañuelo. Usar el pañuelo para
    vestirse como un pionero.
    Memorizar Apocalipsis 14:12.
    Sostener en alto un libro grande como lo hizo                Elena G. de White en su
    visión y medir el tiempo que lo pueda sostener.
    Participar en un juego americano antiguo.
    Hacer una manualidad americana antigua.

    Receta de Granola
    7 ½ tazas de avena tradicional (½ caja)
    1 taza de azúcar morena
    1 taza de ajonjolí
    1 taza de coco rallado
    1 taza de germen de trigo
    2 cucharitas de sal
    1 taza de nueces picadas
    *Mezclar los ingredientes secos mencionados
    1 cucharada de vainilla
    ¾ taza de agua
    ¾ taza de aceite
    *Espolvorear  los  ingredientes  mojados  sobre  los  secos;  mezclar  bien.
    Hornear a 275 grados F durante 60 minutos. Revolver cada 15 minutos.
    Resultado: 12 tazas



         Elena   de  White, Jaime White, Guillermo Miller, José Bates, J. N. Andrews, Hiram
         Edson, etc.
         El requisito de lectura #2 puede         incluir:  Grandma Ellen and Me, por Mabel               Miller, y
         Camp Meeting Angel, por (R&H), etc. [sólo disponible en inglés]
         Himnos del Himnario Adventista: «Es el Amor Divino», etc.
         Hable  acerca  de  la  importancia  del  desayuno  y  de  los  alimentos  del  desayuno.
         Mencionar algo de la historia del desayuno — Consejos Sobre el Régimen Alimenticio y
         El Hogar Adventista. Busque           una receta de granola en algún libro de recetas. Si es
         imposible hacer granola, compre barras de granola y hable                   acerca de los ingredientes
         que hacen que la granola sea saludable para nosotros. (Son granos integrales pre                           -
         cocidos y rápidos de preparar). Haga en la reunión                  y envíe   un poco a cada        familia

--- Página 2 ---
junto con la receta.
         Haga pañuelos cortando un cuadrado de 24 pulgadas de tela de algodón en la mitad en
         forma diagonal (de esquina a esquina); marque figuras con sellos o con un esténcil, con
         formas  de  animales,  carrozas  o           niños.  Para  disfrazarse,  provee  vestidos  largos,
         pantalones de trabajo (de lona), sombreros de vaqueros, etc.
         Pese el libro. ¿Es más pequeño o más grande que el de Elena G. de White?
         Saltar a la cuerda, bandos tirando de extremos de una cuerda, caída de las estrellas,
         rayuela, juegos de la mancha, botón-botón, tirar el pañuelo, ordeñar la vaca, carrera de
         obstáculos.
         Muñecas de cucharas, bordado, hacer pan o granola y colocar en el pañuelo, haga una
         carroza de cartón, pinte con pintura en aerosol, etc.