--- Página 1 ---
¿Qué historias bíblicas se refieren al agua potable?
    ¿De qué lugares obtenemos agua potable?
    Hacer una lista de algunas maneras de purificar el agua y demostrar una
    de esas maneras.
         Colar y hervir
         Pastillas de purificación
         Bomba de purificación de agua (como la luz ultravioleta o una bomba
         mecánica)
         Otro
    ¿Por qué es tan importante el agua?
    Hablar acerca de la escasez del agua en ciertas áreas. Hacer lo siguiente:
         Ver un video acerca de las necesidades de agua en otro país.
         Hacer una actividad para ayudar a los niños a apreciar la importancia
         del agua.
         Desarrollar    un   drama    de   buscar agua  para  ilustrar       cuántas    muchas
         personas en el mundo tienen que obtener su agua todos los días.
         Demostrar cómo lavarse las manos con menos de 1 litro de agua.
    Hacer un proyecto de obra misionera              para ayudar a las personas a tener
    agua potable.




         Aguas de Mara: Éxodo 15:23, mujer samaritana: Juan 4:1-26 (hable de cómo Jesús es el
         agua de la vida, nuestra agua espiritual), golpeando la roca, Números 20:1-29.
         Fuentes  purificadas:       pozo,  río,  torres  de  agua  de  la  ciudad,  lagos,  acuíferos
         subterráneos.
         Puede buscar por internet otras maneras y hasta                 mostrar a sus      niños  algunas de las
         maneras.
         Salud, vida, limpieza, crecimiento de las plantas, etc.
         Ejemplo:
             Busque por internet por un video
             Alimente a los niños algo salado, hable de cómo nos da mucha sed, pero entonces
             deje que los niños beban agua y explique que muchos niños                      no tienen agua para
             beber.
             Busque por internet para ver cómo la gente lleva agua.
         Busque por proyectos u organizaciones del área como ADRA.


    •    DVD de Living Water [Agua viviente] de la División Norteamericana disponible a través
         de la oficina de la educación