--- Página 1 ---
Explicar lo que significa los «medios de comunicación». Citar 4 ejemplos.
    Memorizar      Filipenses    4:8. Recitar y discutir      3  principios que ayudan a
    formar buenos hábitos de leer, observar y escuchar.
    Mantener un registro diario del tiempo que pasa con las diferentes clases
    de la media. Anotar si estos medios de comunicación son Cristo-céntricos
    o seculares. Hacerlo por 2 semanas.
    Hacer uno de los siguientes con un adulto:
         Ver televisión
         Leer una historia
         Escuchar una grabación
    Convertirse en un «crítico de los medios de comunicación» y discutir los
    méritos de cada una de las mencionadas anteriormente.
    Con un adulto, usar        la guía televisiva, lista del club de libros, etc., para
    escoger lo qué verá o leerá la próxima semana.
    Después que su maestro lea el comienzo de una historia corta, inventar su
    propio final.




         Los medios son formas de comunicación para alcanzar a un gran número de personas,
         tales  como  periódicos  y  revistas,  televisión,  películas  y  videos,  libros,  radio  y
         grabaciones  musicales.  Explique  a  los  niños  que  los  medios  de  comunicación  son
         neutrales y que pueden ser usados para bien o para mal. En la sociedad actual ellos
         serán bombardeados por diferentes mensajes y que es difícil no ser afectados por lo que
         ven, escuchan  y  leen. Por eso  es  importante aprender a  controlar los  medios  de
         comunicación escogiendo lo que se van a exponer.
         Lean Filipenses 4:8 y enseñe a los niños a usarlo como una guía al hacer las elecciones
         acerca de lo que hacen o ven. Hable acerca de estos principios con los niños, explique y
         pregunte qué aprendieron de este versículo.
         Enseñe a los niños a estar conscientes del tiempo que pasan con Jesús comparado con
         las actividades seculares. Que cada niño lleve control de sus actividades visuales y de
         lectura, por lo menos 2 semanas.
         Elija una historia o programa que el niño sienta que cumplirá con los principios de
         Filipenses   4:8. No siempre se puede saber al leer una revista o publicación si cumplirá
         con las normas de Jesús. Cuando comience a leer o                   revisar algo, si no es adecuado,
         ¡deténgase! Busque otra cosa. Anime a los niños para que hagan buenas elecciones.
         Al escoger con anticipación nos ayuda a darnos cuenta cuánto tiempo dedicamos en
         estas actividades y nos hacemos más selectivos.
         Refuerce los principios de los buenos hábitos visuales y de la lectura mientras ellos
         completan la historia. ¡Fomente la imaginación!