--- Página 1 ---
¿De qué se trataba el servicio de la Pascua?
    ¿De qué se trata el servicio de la Santa Cena?
    ¿Por qué Jesús tuvo este servicio especial con sus discípulos?
    ¿Por qué seguimos hoy la tradición de la Santa Cena?
    ¿Qué significa el lavado de los pies?
    ¿Qué simboliza el pan?
    ¿Qué simboliza el jugo de uva?
    ¿Qué sentido tiene para mí el servicio hoy en día y cómo me ayuda a ser
    capaz de servir a los demás?



          Jesús tuvo esta idea cuando estaba teniendo una cena especial con sus discípulos. La
          cena fue para conmemorar algo llamado la Pascua, que había sucedido mucho tiempo
          antes de que naciera Jesús. Fue un evento milagroso donde un ángel del Señor pasó
          por encima de la tierra y protegió a los israelitas de ser matados por un rey malvado.
          Cada año, la gente celebraba la Pascua para recordar cómo Dios los había salvado. Ve                      a
          Éxodo 12.
          La Santa Cena representa la expresión más grande del amor de Dios por su pueblo. La
          Santa Cena tomó el lugar de la Pascua. El Deseado de Todas las Gentes, Capítulo 72 –
          Hace esto en memoria de mí. Lucas 22:14-23.
          La cena fue importante por otra razón. Fue la última comida que Jesús tendría con sus
          discípulos. Jesús sabía lo que le iba a pasar. Él iba a ir a la cruz a morir por los pecados
          de la gente, pero los discípulos no lo sabían todavía. Entonces, Jesús usó esta última
          cena para explicar lo que iba a hacer por ellos.
          En memoria de lo que Jesús hizo por nosotros en la cruz y esperando estar con Jesús
          en el cielo. El Deseado de Todas las Gentes, capítulo 72 (613-614).
          Era costumbre que un sirviente lavara los pies de los in                 vitados en     el hogar. Jesús,
          queriendo ser un ejemplo de cómo servir a los demás,                   escogió lavar los pies de sus
          discípulos. El propósito principal de lavar los pies es cuidar a los demás y seguir el
          ejemplo de Jesús en todo lo que hacemos. Mientras                  que se hace con amor, este acto
          traerá un sentido de comunidad y servicio a los demás. Es un recordatorio para cada
          uno de nosotros amarnos y cuidarnos unos a otros. Lea el significado del lavado de
          pies en Juan 13:1-17, El Deseado de Todas las Gentes, Capítulo 71 - Un siervo de siervos.
          El partir el pan representa el cuerpo de Jesús quebrado por nosotros en la cruz. El pan
          sin levadura representa sin pecado. Lea Mateo 26:26.
          Beber el jugo de uva simboliza la sangre de Jesús derramada por nosotros en la cruz.
          El jugo de uva sin fermentar representa sin pecado. Lea Mateo 26:27.
          Tener una discusión en clase.