--- Página 1 ---
¿Qué  es  el  origami?  ¿De  dónde  vino?  ¿Cómo  se  usaba                    y  cómo  se
    desarrolló?
    Demostrar doblar al menos 4 dobleces diferentes, como:
         Doblez en forma de valle
         Doblez en forma de montaña
         Doblez hacia atrás por adentro
         Doblez hacia atrás por afuera
    Demostrar doblar al menos 3 bases diferentes, como:
         Base para bombas de agua
         Base para ranas
         Base para peces
         Base preliminar
    Hacer 4 de los siguientes modelos:
         Ballena
         Pez
         Gallina
         Barco
         Rana
         Paloma
         U otro modelo de su elección
    Discutir   historias bíblicas que puedan estar relacionadas con cada modelo
    que elija hacer.



    Planifique tener varios adul       tos para ayudar a los niños a seguir y aprender los              dobleces. Si
    es  posible,  enseñe  a  los  adultos        de  antemano        cómo  hacer  los      modelos.  Origami  es
    realmente un arte que muchas personas tardan años y años en perfeccionar. El objetivo de
    esta especialidad    , como muchos otros, es presentarles a los niños algo nuevo, algo divertido
    y algo de otra cultura.
         Origami es el arte japonés de doblar papel. Los japoneses tienen una larga historia de
         hacer  todo  tipo  de  creaciones  simplemente  doblando  piezas  cuadradas  de  papel,
         muchas veces simplemente por diversión, pero a veces el origami tiene implicaciones
         religiosas. La gr  ulla es el modelo de origami más popular               (las creaciones de origami se
         denominan      «modelos»).
           La mejor manera de enseñar esta especialidad a los Aventureros es decidir primero qué
         modelos harán. Cuando esté listo para hacer cada modelo, presente las bases, los
         dobleces    y los símbolos que lo acompañan. Por ejemplo, si elige hacer el modelo de
         pez, enseñará     a los niños la base       para peces, los símbolos para          «doblar por delante»,
         «doblar por detrás     », «dar la vuelta al modelo      », etc. y cómo hacer un       doblez y un doblez
         en   forma    de   valle.   Nota:  son  posiblemente  decenas  de  mo             delos  diferentes  para
         cualquier objeto dado; por lo tanto, si elige hacer un pez, por ejemplo, de una fuente
         diferente a la dada, sus     dobleces, bases y símbolos probablemente variarán               .

         Al hacer diferentes modelos, debería ser fácil recuperar las bases, l                  os  dobleces     y los
         símbolos requeridos. Algunos requisitos se usarán más de una vez (por ejemplo, puede

--- Página 2 ---
usar el mismo tipo de doblez en más de un modelo) y otros requisitos solo puede usar
         una vez.
         Como una forma divertida de darle vida a la Biblia, presente historias                         bíblicas  que
         vayan con cada modelo. Para la ballena, se podría hablar de Jonás y la ballena. Para los
         peces, puede      hablar de Jesús alimentando a los            5000   con el almuerzo del niño. Este
         debería  ser   un   momento   divertido.   Puede   tener   una   historia  preparada   con
         anticipación, dejar que los niños ayuden a pensar en historias o tal vez dejar que los
         niños actúen partes de las historias usando sus modelos.