--- Página 1 ---
Explicar   cómo puede ser un amigo cariñoso. Buscar,               leer y memorizar       1
    Pedro 5:7.
    Hablar con una persona y preguntar lo siguiente:
         El día y mes en que nació
         Sus animales favoritos
         2 de sus colores favoritos
         3 comidas favoritas
         4 cosas que son importantes para él/ella
         Que le cuente de su último viaje.
    Visitar a alguna persona confinada y llevarle un regalo. Usar las preguntas
    del inciso #2 como la base para la conversación.
    Contarle a alguna de las personas del inciso #2 o #3 que Jesús lo ama y los
    ama a ellos también.
    Mostrar cómo puede convertirse en una persona cariñosa hacia sus padres
    mediante:
         Ayudar a mantener el dormitorio limpio
         Ayudar en la cocina con la preparación o la limpieza
         Hacer mandados adicionales sin que le pidan
    Contar acerca de algo especial que haya hecho por un amigo.



         Mencione formas en las que los niños pueden ser amigos cariñosos, tales como ser
         amable con una persona mayor, con sus compañeros o hermanos; llevando un vaso de
         agua o un ramo de flores a una persona que está enferma; compartiendo un libro o un
         juego. Haga una lista indicando las formas en las que pueden ser un amigo cariñoso en
         la casa, en la iglesia, en la escuela, el parque, etc. Aprenda y explique 1 Pedro 5: 7.
         Haga que los niños escriban la fecha de cumpleaños (mes y día) y que envíen o
         entreguen una tarjeta o flores para sorprender a la nueva amistad en su cumpleaños. Las
         preguntas están diseñadas para animar a los niños a visitar a sus nuevos amigos.
         Anime a los niños para lleven un regalo a una persona enferma o confinada y que usen
         las preguntas en el inciso #2 como base para una conversación. Sugerencias: Una canasta
         con flores, un cuadro que usted haya pintado, o un trabajo manual hecho por usted.
         Examine con los niños sus sentimientos hacia Dios y cómo ellos pueden expresar a otros
         el amor de Dios.
         Anime    a los niños para que preparen «sorpresas agradables»                 o encontrar formas de
         cómo ayudar en la casa, sin que se les pida que lo hagan.
         Como grupo, en familia o individualmente, planee algo útil para alguien especial.
         Diviértase haciéndolo y vea qué reacciones recibe después de hacerlo.