--- Página 1 ---
Explicar el propósito de cada elemento:
         Sistema de computación
         Monitor/pantalla
         Ratón
         Teclado
         Procesador central
         Disco duro
         Escáner
         CD-ROM
         Modem
         Impresora
         Red (network)
         Disco
    ¿Para qué sirven las computadoras?
         Documentos y libros
         Base de datos
         Operaciones/cuentas
         Comunicaciones
         Investigación
         Entretenimiento
    Hacer uno de los siguientes:
         Escribir e imprimir una nota de agradecimiento.
         Jugar con un programa educativo.
    Hacer uno de los siguientes:
         Visitar   una  oficina  y  observar        cómo      la  computadora  ayuda  a
         desempeñar el trabajo.
         Ver   a  un  vendedor  de  computadoras              y  pedirle    que  le  dé  una
         demostración de la tecnología más reciente.
    Conocer bien el teclado:
         Mostrar la posición correcta de la mano en el teclado.
         Explicar por qué la posición correcta de la mano es importante.
         Usar un programa elemental de escritura como «Sticky Bear» o «Mavis
         Beacon».



         Consiga un libro acerca de computación              o un diccionario actual       con las definiciones.
         Use la terminología correcta, pero debe tener ilustraciones para ayudar a que los niños
         entiendan el concepto.
         a. Documentos y libros—Procesador de texto se usa principalmente para escribir cartas,
         informes y    documentos. Los programas de            publicidad ayudan a combinar gráficas con
         texto.
         b.  Base  de  datos—Son  programas             que  permiten  manipular,  guardar,            registrar  y
         recuperar información de una serie de archivos relacionados: como direcciones, lista de
         miembros o inventarios.
         c. Operaciones/Cálculos—las hojas de cálculo son hechos para operaciones matemáticas

--- Página 2 ---
con propósitos de contabilidad o con propósito de guardar registros.
         d.  Comunicaciones—Cubra el internet,             correo electrónico      y la red mundial.        Hable
         acerca de la necesidad de tener disciplina para ignorar la información errónea y cómo
         hacer uso de la buena información.
         e. Investigación—Fuentes actuales          de información y materiales para           investigación se
         encuentran disponibles en minutos a través de los servicios de internet. También puede
         usar materiales de discos compactos           y otras fuentes de software. Las          investigaciones
         computarizadas son       rápidas   y algunas veces le proporcionan más ideas. Tal como                  la
         biblioteca de E.G. White o una enciclopedia en CD.
         f. Juegos—Siempre habrá juegos.            Los juegos computarizados pueden              ser buenos si
         desafían su mente al igual que su destreza. Póngalo a prueba con Filipenses                   4:8. Todo
         nuestro trabajo en computadoras debiera cumplir con esa norma.