--- Página 1 ---
Hacer una caminata por la naturaleza y recoger elementos de interés:
         una hoja, y explicar por qué le gusta esa en particular
         una pluma, y descubrir a qué ave pertenece
         una piedra, y aprender qué clase de piedra es
         una semilla, e identificar la planta de la que provino
    Repetir la regla de oro de los excursionistas:
         Nunca corte árboles
         Nunca arranque plantas vivas
         No quite ninguna clase de marcas o señales
         Manténgase    alejado    de    las            propiedades    que    dicen           «no
         traspasar/propiedad privada»
         Pida permiso antes de caminar en propiedad privada
         No tire basura
    Explicar en qué lado de la carretera se debe caminar y por qué.
    Caminar por un kilómetro hasta llegar a un área para comer al aire libre.
    Llevar y comer su propia comida.
    Camina un kilómetro y medio            y buscar objetos de la naturaleza por cada
    letra del alfabeto,     como:  A = «avellana»; B = «bellota»;              C = «caracol»;
    etc.
    Hacer 2 caminatas de por lo menos 3 kilómetros cada una y hablar de lo
    que vea. Decir en qué día de la semana fue creado cada objeto.
    Repetir 5 reglas de seguridad para las caminatas:
         Siempre camine por lo menos con un compañero
         Siempre debe llevar agua al caminar
         Use zapatos cómodos para caminar
         Use ropa adecuada
         Debe observar por dónde camina para no perderse



         Meta: Desarrollar habilidades de observación; explorar y compartir.
         Aprender y guardar la «regla de oro» de las caminatas.
         Investigue con el Departamento de              Vehículos y Motores          por  qué    las leyes pueden
         variar, pero siempre camine alejado de la carretera.
         Disfrute la caminata y el comer al aire libre juntos, asegúrese de que los niños aprendan
         a llevar su propia comida, chaquetas, etc.
         Cuando se hace interesante y con juegos, la distancia y el tiempo se pasa rápido. ¡Ponga
         en práctica la creatividad y hágalo en forma entretenida!
         Camine  y  disfrute  explicando         cuándo  fue  creado        cada  objeto  que      encuentra,  por
         ejemplo: árboles, pájaros, peces, mariposas, caballos, etc. Una caminata debe ser con el
         club o la clase, y otra con la familia del niño.
         Los niños nunca son muy pequeños               para aprender las reglas de seguridad al caminar
         con un    compañero, llevando agua, usando ropa y zapatos cómodos, y estar                          atentos
         para no perderse.