--- Página 1 ---
Repetir Génesis 1:26. Explicar nuestra función en la protección de la vida
    silvestre.
    Mencionar 3      animales que están en peligro de extinción y explicar por
    qué.
    Mencionar      3 pájaros que están en peligro de extinción y explicar cómo
    puede ayudar a proteger a los pájaros.
    Estudiar árboles que están en peligro de extinción en su área. Plantear o
    adoptar un árbol.
    En su área:
         ¿Qué cosas causan contaminación? Enumerar formas en que se puede
         prevenir la contaminación.
         Investigar cómo y por qué ocurrió la contaminación.
         Explicar cómo se puede evitar contaminar el agua.
         ¿Qué peligros amenazan la calidad del aire?
    Participar en uno de los siguientes eventos de la comunidad para ayudar a
    limpiar el medio ambiente:
                  Tomar parte en eventos del día de la Tierra.
                  Ayudar con su grupo a limpiar la basura de                algún camino o
                  algún arroyo.
                  Ayudar a recolectar papel, latas u otros materiales para reciclar.
    Crear un mural de la tierra hecha nueva.



         Descubra su responsabilidad para ayuda           r a cuidar el mundo de Dios.
         Haga dibujos y enumere animales en peligro de extinción en su área. Investigue en la
         biblioteca por las listas actualizadas.
         Formas de proteger a los pájaros: No les haga daño con palos, piedras, ni con armas;
         nunca deben molestarlas, ni destruir sus nidos o huevos.
         Aprenda acerca de los árboles en peligro de extinción y lo que causa que mueran.
         Siembre o adopte un árbol. (Llame a la Alcaldía (City Hall) si necesita averiguar en qué
         lugar de la comunidad se necesita un árbol); o consiga una planta verde y cuídela.
         Ayude  a  prevenir  la  contaminación  haciendo  lo  siguiente:  apagando  las  luces,
         reciclando  papel,  plástico,  latas,  vidrio,  usando  artículos  de  papel  blanco,  no
         desperdiciando agua, no contaminando el agua con basura, desperdicios humanos o
         químicos. Haga que los niños dibujen un cartel describiendo lo que hayan aprendido.
         Lean juntos algunos versículos de Apocalipsis 21 e Isaías 11:6.