--- Página 1 ---
Entender el significado y memorizar 1 Corintios 3:16, y aprender el canto
    «Santuario».
    Conocer el nombre de su iglesia y escribir la dirección. Como club, dibujar
    un mural con el templo en el centro e incluir la casa de cada Aventurero
    en  relación a su iglesia, nombrando todas las avenidas y calles co                  mo un
    mapa hacia el templo.
    ¿Quién es su pastor y cuál es su responsabilidad? Ha                   cer   las siguientes
    preguntas.
         ¿Por qué decidió ser pastor?
         ¿A qué edad decidió llegar a ser pastor?
         ¿Sucedió algo en su vida que le causó que quisiera ser pastor?
         ¿Puedo llegar a ser pastor, si Dios me llama?
         ¿Cómo puedo prepararme para una vida para servir a Dios?
         ¿Cómo puedo ser un ministro ahora?
    Dibujar un plano de su templo. Si su templo tiene lo siguiente, poner una
    etiqueta en su mapa.
         Santuario
         Oficina
         Su salón de escuela sabática
         Salón de fraternidad
         Baños
         Salón de Aventureros
         Salón de servicio comunitario
    ¿Qué es la junta de iglesia y cuál es su función?
    Nombrar 10 miembros en la junta de iglesia. ¿Qué cargos ocupan ellos?
    Explicar   cómo puede ayudar a Dios en su iglesia cada semana, iniciando
    esta semana.



         Éxodo 25:8.
         Los padres pueden ayudar a sus niños.
         Haga una lista de las preguntas para su pastor previo a su llegada. Los ejemplos están
         enlistados.
         Líder,  favor  de  dar  un  tour        del  templo     a  los   Aventureros.  Luego,  haga  que  los
         Aventureros dramaticen ser guías turísticos a los diferentes salones o áreas del templo.
         Luego, pida a los Aventureros que etiqueten un              mapa dibujado previamente del            templo
         insertando los salones diferentes e       n las localidades correctas.
         Invite al pastor y la junta de iglesia que representen una junta d               urante una reunión del
         club de Aventureros. Opcional           – dramatice una junta de iglesia utilizando una agenda
         que favorece a los niñ       os. Pida a los Aventureros que pretendan ser adultos sentados
         como miembros activos de la junta. Opcional                – tenga una junta de personal para que
         los Aventureros puedan ver todo lo que tiene que suceder para que se aliste la junta.
         (Sugerencia: Durante el Sábado del Aventurero, diga «              Gracias por guiar nuestra iglesia»      ).
         Discuta sobre el trabajo realizado,          clase de personalidad y experiencia necesario para
         cada  posición.  Ayude  a  los          Aventureros  escoger  a  diferentes  personas  para  sus

--- Página 2 ---
entrevistas. Crea juntos una lista de preguntas y utilícelos durante la entrevista. Piense
         en lo siguiente: a. Hable acerca de cada posición y explique el papel y el servicio dado a
         Dios. (La mayoría de las posiciones de la iglesia son voluntarias); b. ¿Cuál es la posición
         que cada niño preferiría más? y ¿por qué? c. Discuta con los niños cómo prepararse para
         una vida de servicio dedicado a Dios. Discuta qué clase de educación le ayudaría a cada
         niño prepararse para su tarea favorita.
         a. Los niños pueden ayudar a la maestra al dejar cada salón en orden y limpio, después
         de la escuela sabática.       b.  Nunca deje objetos olvidados, papel, boletines, himnarios,
         Biblias y otros artículos fuera de lugar en el Santuario mient             ras deja el servicio de iglesia;
         c. ser ayudador y alegre con todos los que encuentres en la iglesia.