--- Página 1 ---
Leer lo qué Pablo dijo sobre la armadura de Dios (Efesios 6:11-18) y hacer
    un cartel o una manualidad mostrando la armadura de Dios.
    Nombrar 5 paladines de la oración del Antiguo Testamento y leer una de
    sus historias en la Biblia.       ¿Cómo fueron sus vidas transformadas como
    resultado de su comunión con Dios?
    Discutir cómo y dónde orar.
    Aprender para quienes se debe orar y escribir su propia oración. Leer la
    oración en el club de los Aventureros, la clase de escuela sabática o
    durante el culto divino.
    Discutir por qué ora.
    Tomar     una caminata de oración con los Aventureros o con su familia.
    Hablar sobre la forma como se sintió durante la caminata.



         Lomo de la verdad, coraza de justicia, calzado de los pies con el evangelio de la paz,
         escudo de la fe, yelmo de la salvación, espada del Espíritu que es la palabra de Dios.
         Ejemplos: Abraham (Génesis 12); José (Génesis 41); Moisés (Éxodo 16); Josué (Josué 5);
         Gedeón (Jueces 6); Samuel (1 Samuel 3); David (Salmo 41 y 1 Samuel 17); Daniel (Daniel
         6).
         a. Formas—Ore a voz alta o en silencio; ore con otros o solo; cante; escriba un diario
         (escriba sus oraciones); oración por teléfono (orar con alguien por teléfono).
         b. Lugares—A lado de su cama; en la mesa durante el desayuno, en el carro, en                             su
         bicicleta, al tomar un paseo a pie, en la escuela sabática, en el ho                spital; ¡en cualquier
         lugar!
         Ore por usted mismo, miembros de la familia, enemigos, mascotas, hermanos de la
         iglesia, obreros de la iglesia, los que no son salvos, los enfermos, o por sus vecinos.
         Para alabar a Dios, para pedir perdón, para decirle a Dios gracias, y para                 orar por otros
         y para usted.
         ¿Se sintió mejor después de la caminata? ¿Se sintió cerca de Dios? ¿Lo que                     vio  le hizo
         sentir agradecido o le dio elementos por las cuales orar?