--- Página 1 ---
Dar un reporte a sus padres acerca de una actividad de los Aventureros.
    Preparar    un álbum de recortes «reportero» acerca de                 3  salidas de los
    Aventureros.
    Buscar   información acerca de un juguete o de               un instrumento musical.
    Informar al grupo acerca de sus descubrimientos.
    Escuchar los anuncios y leer el boletín de la iglesia.
         En su álbum coloque los anuncios del boletín.
         Circular los eventos que más le interesaron
    Hablar con su pastor, maestro de la escuela o de escuela sabática. Colocar
    en su álbum de recortes:
         Un dibujo de la persona y el lugar dónde trabaja
         Una nota describiendo lo que más le gusta a esa persona acerca de su
         trabajo.
    Mantener su álbum de «reportero» por lo menos 2 meses.
    Nombrar algunos reporteros en la Biblia y mencionar qué reportaron.



         Dedique cierto tiempo en sus reuniones de Aventureros para que cada niño practique
         compartir un «reporte» con los demás. Ayúdelos a que aprendan a poner en orden los
         eventos y anímelos para que cuenten a sus padres acerca de una de las actividades de
         los Aventureros. Comience un álbum de recortes «reportero». Permita que los niños
         diseñen una cubierta con sus nombres; se recomienda papel sin líneas. Para comenzar,
         deles un anuncio de los Aventureros para que lo coloquen en el álbum.
         Prepare una historia para el álbum de recortes, usando dibujos de revistas o dibujos
         coloreados. Hermanos, padres o amigos pueden ayudarles con la investigación o puede
         hacer la investigación durante el tiempo del club. Deben escribir notas debajo de los
         dibujos indicando qué les gusta acerca de dicho artículo. Haga que los niños compartan
         lo que aprendan.
         Anime a los niños para que adquieran la habilidad de escuchar. Haga que recorten
         anuncios de la escuela o de los boletines de iglesia para colocarlos en e              l álbum. Circulen
         las actividades que más disfrutarían y marquen con una                 «X» las actividades en las que
         han participado.
         Hable con una persona favorita y pregúntenle qué le gusta acerca de su trabaj                   o. Dibuje
         a la persona, coloree       y haga un dibujo de lo que           a esa persona más le gusta de           su
         trabajo. De nuevo, instrúyales en la habilidad de escuchar, aprendiendo a tomar notas
         para recordar las indicaciones y para ayudarles a recordar qué preguntas hacer.
         Trabaje en el álbum de recortes           «reportero»     por lo menos       2 meses. Añada recortes
         interesantes de actividades de la escuela, de la iglesia, del club y de la comunidad.
         Vea Lucas 24:33, 35; Marcos 16:9 y 10; Hechos 12:11-16; Nehemías 1:1; Lucas 1:1-4; etc.