--- Página 1 ---
¿Qué carta envió Dios a nosotros? Memorizar: Éxodo 32:16. Leer                     Éxodo
    34:4 y Ester   3:10. ¿Hubo algún estampado, sello o escrito en los 2 textos
    mencionados?
    Buscar   en la Biblia     3  o más personas quienes escribieron una carta a
    amigos personales o iglesias.
    Nombrar      algunos proyectos que pudiera hacer             utilizando estampas de
    goma.
    ¿Qué material se necesita para un proyecto de estampa de goma?
    Aprender     y   demostrar     3  a  5  técnicas  de  estampado  tales  como  las
    sugeridas a continuación:
         Estampado de 2 pasos
         Decorando con tiza
         Decorando con marcadores
         Utilizando lápices de acuarela
         Imagen con técnica de enmascarado
    Explicar cómo cuidar de las estampas de goma.
    Hacer    3  proyectos diferentes para dar a un amigo o miembros de la
    familia.



         La Biblia. El segundo libro de Dios es la naturaleza.
         En el Nuevo Testamento Pablo, Santiago, Pedro y Judas escribieron cartas a amigos e
         iglesias.
         Puede usar estampas de goma para proyectos de arte que demuestren el amor, aprecio,
         y  creatividad  a  través  de:  tarjetas  hechas  a  mano;          marca  libros,  etiquetas,  papel
         decorativo, bolsas para envolver regalos; materiales para álbum de recortes
         Materiales básicos: Cartulina blanca o diferentes colores de cartulinas, estampas y sellos
         de goma, almohadilla de tinte, almohadilla Versa Mark, esponjas para estampado,
         aplicadores de esponja, hisopos (Q-tips), limpiador de estampado, tizas para estampar,
         marcadores, lápices de acuarela,          bolígrafo    tipo blender, tubo de pegamento, cinta
         adhesiva de doble cara, escarcha, perforadoras, cintas decorativas.
         Técnicas de sellado/estampado:
             Estampado de       2  pasos: estampe la imagen de base con una tinta más leve y la
             imagen superpuesta o adjunta con tinte más oscuro.
             Decorando con tiza: estampe una imagen con tinta de la almohadilla Versa Mark o
             de Whispercraft y luego aplique color de la tiza utilizando la punta de una esponja
             o aplicador para rellenar color.
             Decorando con marcadores: utilice diferentes colores de marcadores para aplicar
             color directamente al sello, sople la imagen de tinta para              rehumedecer la tinta con
             su aliento antes de estampar al papel.
             Utilizando lápices de acuarela: estampe la imagen al papel. Delinee una sección de
             la imagen estampada con un lápiz de acuarela, luego utilice una brocha húmeda o
             bolígrafo tipo blender para mover el color donde lo desee.
             Imagen con técnica de enmascarado: estampe la imagen en una tarjeta, estámpelo
             de nuevo en una pieza de papel. Corte con cuidado alrededor de la imagen del

--- Página 2 ---
papel cortando justamente dentro de las líneas;               esta será la máscara.       Ponga la
             máscara sobre la imagen en la cartulina y estampe la imagen deseada sobre la
             máscara. Remueva la máscara para que la nueva imagen «desaparezca» detrás de la
             primera.
        Limpie los sellos/estampas después de cada uso, especialmente al cambiar de colores.
        Utilice  una  botella  de  limpiador  de  estampas  con  un  estropajo  o  ruédelo  en  el
        aplicador. Una esponja de celulosa funciona mejor porque no se rompe. La esponja
        puede ser humedecida con agua simple, o añada una o dos gotas de detergente al agua,
        luego séquelo con toalla de papel. Los limpiadores libres de alcohol para bebés también
        funcionan para limpiar sellos. Nunca remoje estampas de goma en agua o utilice
        solventes a base de grasa para limpiar los sellos.