--- Página 1 ---
Explicar lo que hace un carpintero.
    Explicar qué fabricó el carpintero en los siguientes versículos de la Biblia:
              Génesis 6:14-16
              Éxodo 30:1-3
              2 Samuel 5:11
    Identificar las herramientas básicas necesarias para un trabajo de madera
    sencillo y explicar cómo cuidar de las mismas.
    Mencionar 3 cosas que un carpintero puede fabricar o hacer.
    Visitar uno de los lugares mencionados a continuación:
              Depósito de madera
              Ferretería
              Taller de carpintería
              Molino de aserradero
    Usando herramientas de carpintero, hacer uno de los siguientes:
              Casa o comedero de pájaros
              Llavero
              Porta servilletas
    Hablar de Jesús el Carpintero y sobre las cosas que Él haya fabricado.




         Un carpintero es una persona que fabrica o repara estructuras de madera                             y otros
         artículos de madera.
         Ayude a los niños para que busquen cada versículo en la Biblia: a. el arca, b. el templo,
         c. un altar.
         Martillo, sierra de mano, cinta métrica, desatornillador, cincel o formón, herramientas
         pequeñas, y cepillos. Limpie y guarde las herramientas después de cada uso. Quizá
         podría traer a un carpintero que le enseñe cómo usar y cuidar de estas herramientas.
         Edificios, muebles, juguetes, etc.
         Esto puede hacerse como grupo, con los padres, o puede invitar a un carpintero que
         visite a su grupo y les enseñe diferentes clases de madera, etc.
         Fabrique una casa o comedero de pájaros usando un diseño simple. Puede usarla
         después que los trabajos han sido terminados; o puede hacer un llavero, o una porta
         servilletas.  Ayude  a  los  niños  a  trabajar  con  clavos,                madera  y  las  diferentes
         herramientas, con seguridad.
         Mateo    13:55   habla de Cristo como carpintero. Estudien acerca de cómo Jesús debió
         ayudar  a  Su  padre  celestial  a  fabricar  tales cosas  como:  mesas,  bancas,  gabinetes,
         escaleras, marcos de puertas o ventanas, etc.