--- Página 1 ---
Describir a un geólogo y su trabajo.
    Repetir   un versículo de la Biblia que hable de rocas o minerales. Contar
    una historia bíblica donde se usaron rocas o piedras.
    Experimentar con tierra, arena, grava, rocas y agua.
    O
    Hacer un jardín de cristal.
    Coleccionar     y hacer    una demostración de          5  diferentes   clases  de rocas.
    Identificarlas y etiquetarlas con su nombre correspondiente.
    Leer juntos Apocalipsis 21.
         Buscar las piedras preciosas mencionadas
         Hacer un dibujo de la ciudad celestial y coloréala.
    Usar piedras o rocas para hacer un dibujo de arte o pinte una piedra



         Una persona que estudia la formación y origen de las capas de la tierra.
         Ayude a los niños a usar una concordancia y a buscar las palabras; piedras y rocas.
         Apocalipsis    21  habla de las piedras usadas en la Nueva Jerusalén. Enséñelos a usar
         diferentes historias bíblicas.
         Coloque arena, tierra, grava, piedras y agua en un recipiente y agítelo en forma suave.
         Déjelo asentar por una hora y observe. Las capas se llaman rocas sedimentarias; o haga
         un jardín de cristal. Moje bien varios pedazos de rocas. Arregle las rocas en el fondo de
         un tazón de vidrio grande. Vierta sobre las piedras 4 cucharadas de agua (1/4 de taza).
         Agregue 4 cucharadas de detergente azul. Tápese la nariz y añada cuatro cucharadas de
         amoniaco. Rocíe 4 cucharadas de sal sobre todas las rocas. Añada unas cuantas gotas de
         colorante de comida y unas gotas de detergente en una o 2 piedras. En más o menos 3
         días prepare una mezcla de 2           cucharadas de agua y 2          cucharadas de amoniaco, con
         cuidado échelo en el tazón, (si lo echa directamente en los cristales se pueden derretir.
         Continúe agregando la mezcla de agua y amoniaco cada cierto día.
         Traiga una colección de rocas y minerales para compartir con su grupo. Enseñe a los
         niños a rotular las piedras, a mostrar las que han encontrado y la forma de guardarlas.
         Escriba los nombres en un pizarrón para que los niños los copien y aprendan un poco
         acerca de cada piedra preciosa. Muéstreles una piedra real cuando sea posible, o
         enséñeles cuadros y use libros de rocas y minerales para ayudarles a identificarlos.
         Pinte un rostro o un animal en una roca. Pegue piedras o rocas en un cuadro para hacer
         un diseño. Puede pegar piedras o rocas en un jarrón o lata para hacer un florero o
         porta lápices, etc.