--- Página 1 ---
Entender los pasos a la salvación:
        Dios es amor (1 Juan 4:8). Dios me ama mucho (Jeremías                    31:3). Dios
         ama a todo el mundo (Juan 3:16).
        Soy un pecador. «por cuanto todos pecaron, y están destituidos de la
         gloria de Dios, (Romanos 3:23)».
        Dios envió a Jesús a morir en mi lugar para que yo no tenga que morir
         para siempre (Juan        3:16).  Luego  Él  resucitó  como  mi  Salvador.           (1
         Corintios 5:3 y 4) Cuando recibo a Jesús como mí Salvador, todos mis
         pecados serán perdonados (Isaías 1:18; Salmo 51:7-11; 1 Juan 2:1 y 2).
        La  salvación  es  un  don  gratuito  de  Dios.  Tengo  que  pedirle
         personalmente a Jesús que sea mi Salvador.
        (Juan 1:12). Dios me oye cuando oro.
        Si he aceptado a Jesús, soy una persona nueva, una que no quiere
         hacer mal porque yo amo a Jesús y Él me ama                   a  mí. (Juan    3:3-7; 2
         Corintios 5:17)
        Puedo estar seguro que soy salvo cuando he aceptado a Jesús como mi
         Salvador. (Juan 3:26, Hebreos 13:5) Porque soy pecador todavía haré
         mal. Pero si confieso mis pecados, Jesús me perdonará y quitará mi
         culpabilidad completamente. (Jeremías 31:34) Dios quiere que confiese
         mis ofensas a los que han sido heridos por mis acciones (1 Juan 1:9) y
         que haga restitución (Lucas 19:8) y que no peque más. (Juan 8:11)
    Leer y discutir con un adulto 4 de las siguientes historias de la Biblia acerca
    de la conversión/salvación:
        Felipe y el etíope (Hechos 8:26-40)
        Naamán quedó limpio (2 Reyes 5)
        Jesús ama a los niños (Mateo 19:13-15)
        La moneda, la oveja y el hijo perdido (Lucas 15)
        Zaqueo (Lucas 19:1-10)
        Carcelero convertido (Hechos 16:21-34)
    Memorizar Juan 3:16, Hechos 16:31, y 1 Juan 1:9.
    Pasar tiempo regular a solas con Jesús.
    Elegir aceptar a Jesús cómo su Salvador personal. Discutir su decisión con
    sus padres o maestro del club.
        Trazar   su pie sobre      papel   y decórelo como quiera, incluyendo las
         palabras del compromiso: Yo (su nombre) he tomado mis primeros
         pasos hacia Jesús hoy _________ (fecha) con _______________ (nombre
         del testigo adulto).
        Mostrar la manualidad (la respuesta de compromiso) a un maestro del
         club para recibir su certificado y parche de la especialidad.

--- Página 2 ---
Haga estos conceptos lo más sencillo posible. El asunto más importante es que ellos
        reconozcan la naturaleza del pecado (el mal) y sus consecuencias (la muerte eterna),
        luego pida a Jesús que le perdone y sea su Salvador.
        Estas historias harían buenos sermones para la iglesia infantil, devocionales del club o
        cultos familiares. Crea momentos asombrosos para que los niños entiendan que Dios
        toma gran interés en su salvación.
        Sugerencia: Hagan        marcadores de libros        que ilustren los versículos para sus Biblias
        personales o para darlos a alguien que quiere saber más de Jesús.
        Ayude a los niños a comenzar a tener momentos de devoción —                         puede ser con sus
        padres, durante el culto familiar, en el club o solo. El compromiso es clave, fundamental
        y necesita ser continuo a través de un crecimiento personal.
        El compromiso personal en niños es a menudo espontáneo y públicamente demostrado.
        Pero esta especialidad anima una decisión personal hecha contemplativamente en casa
        con los padres. Sin embargo, cuando una decisión inspirada por la familia no es posible,
        un maestro u otro individuo cariñoso puede ser la mejor persona para nutrir estos
        primeros pasos con la mayor privacidad posible. Dé una calurosa bienvenida al                        niño
        como un miembro más de la familia de Dios, asegurándole                     del amor, la aceptación,
        perdón y cuidado inagotable de Dios. Extra: Anime al niño a responder aún más al
        llamado de Jesús en su propia manera como— escribiendo un canto, una poesía, una
        pintura o dibujo, una escultura o expresándose en video, cámara o computadora.

    Recursos
    Lectura recomendada:
            Plan de estudios de los Aventureros; «Mi Dios».
    Conexión del plan de estudios:
        1.   La especialidad     «Amigo de Jesús» da oportunidades excelentes para que los niños
             respondan al compromiso de esta especialidad.
        2.   «Mi  Dios  III,  Su  Poder  en  Mi  Vida»,          requiere    que  los  niños  pasen  tiempo
             regularmente a solas con Jesús.