--- Página 1 ---
¿Qué significa tener una necesidad?
    ¿Qué se promete a los que ayudan a los que tienen necesidad?
    Leer y analizar Mateo 25:35-40.
    ¿Qué agencias están disponibles para ayudar a alguien con una necesidad?
    ¿Cómo ayuda su iglesia local a los que tienen una necesidad?
    Hablar de      maneras en que puede ayudar a aquellos que tienen una
    necesidad.
    Participar en dos actividades para ayudar a alguien con necesidad, tales
    como:
    •    Ayudar a una familia con necesidad en su comunidad
    •    Alimentar a los sin hogar en su comunidad
    •    Recolectar latas de alimentos para un refugio para personas sin hogar o
         para un banco de alimentos
    •    Ser  voluntario     en   un  comedor  de  beneficiencia,  un  refugio  para
         personas sin hogar o una despensa de alimentos de la ciudad
    •    Participar en una      campaña     de ropa, distribuir frazadas        y/o calcetines,
         etc.
    •    O una idea propia
    Hablar de sus experiencias de las actividades que eligió.



         Una discusión apropiada para la edad que podría incluir alimentos, refugio, ropa, agua,
         transporte, frazadas, etc.
         Por ejemplo: Proverbios 28:27, 1           Juan 3:17, Proverbios       19:17, 1 Samuel 2:8, Proverbios
         21:13 o Mateo 5:3.
         Anime la discusión.
         Servicios   Adventistas  a  la  Comunidad,  Dorcas,  ADRA,  Cruz  Roja,                  Salvation  Army,
         Samaritan's Purse    , bancos locales de alimentos.
         Invite a varios miembros de la iglesia a compartir con el club cómo y                 a quiénes ayudan.
         Tales como, recolectar ropa y alimentos, ayudar a encontrar refugio, participar en una
         recaudación de fondos para una familia o una agencia.
         Obtenga     autorización, permiso, permisos aplicables y seguro               necesario para realizar la
         actividad elegida.
         Después del evento, tenga una animada discusión.