--- Página 1 ---
Leer   Génesis   1:28   y  Génesis   2:15. Discutir    cómo Dios dice que debe           mos
    proteger toda la vida en la Tierra.
    ¿Cuántos océanos existen en el mundo?
    Identificar los océanos en un mapa.
    ¿Cuáles son las clasificaciones de animales marinos? Expli            car las diferencias y
    nombre los animales debajo de cada uno.
    Explicar lo siguiente y cómo afecta a la Tierra.
         Animales en peligro de extinción
         Especies invasoras
         Contaminación de los océanos
    Elegir un animal del océano en peligro de extinción y aprende                r acerca de él.
    Elegir una especie invasora del océano y aprende             r acerca de ella.
    Discutir posibles soluciones para la contaminación del océano.
    Hacer un terrario marino o acuario.
    Aprender     más acerca de       cómo proteger nuestros océanos de una de las
    siguientes maneras: visitar un acuario, una playa, leer un libro o mirar un
    video.
    Opcional: Participar en un proyecto de servicio de limpieza.



          Génesis 1:28 y Génesis 2:15 hablan de cómo Dios le dio al hombre todo lo que creó. Él
          quiere que     «gobernemos     » la Tierra, lo cual    significa que quiere que lo cuidemos y lo
          protejamos. Una f      orma de hacerlo es protegiendo nuestros océanos.
          Hay 5 océanos en el mundo. Atlántico, Ártico, Índico, Pacífico,                 Austral (Antárti   co).
          Identifique los océanos en un globo terráqueo/mapa, imprima el mapa y haga que los
          niños coloreen los océanos, juegue un juego como uno de parejas, rompecabezas o
          juego de relevos.
          Ejemplos de clasificaciones de animales:
               Mamíferos: animales que beben leche, tienen pelo y respiran aire
                   Delfines, ballenas, focas, manatíes, nutrias marinas
               Peces: animales que tienen branquias, escamas, aletas y respiran en el agua
                   Tiburones, peces
               Reptil: animales de sangre fría, piel escamosa y que respiran aire
                   Tortugas marinas, serpientes marinas, iguanas marinas
               Crustáceos: animales que suelen tener una cubierta dura, como un caparazón
                   Cangrejos, langostas, camarones, percebes
          Explicaciones:
               Un animal o planta está en peligro de extinción cuando quedan tan pocos vivos en
               el planeta que toda la especie está en peligro de desaparecer para siempre. Cuando
               una especie desaparece por completo, y ni una sola sobrevive en ninguna parte de
               la Tierra, se considera extinta. Desafortunadamente, una de cada ocho especies de
               aves, uno de cada cuatro mamíferos, uno de cada tres anfibios y una de cada cinco
               plantas están en peligro de extinción.
               Una especie invasora es un ser vivo que se introduce en un nuevo lugar al que
               normalmente no pertenece y al que normalmente causa daño. Si observa la palabra

--- Página 2 ---
«invasor», puede      parecerse a    la palabra    «invadir». Esto tiene sentido porque un
               animal puede invadir un área, dominarla y dejar muy poco para que otros seres
               vivos sobrevivan.
               La contaminación del océano es una combinación de basura y productos químicos
               que provienen principalmente de las comunidades                 sobre la tierra. Estos son más
               comúnmente arrastrados a nuestros océanos y mares. Este tipo de contaminación
               es muy perjudicial para nuestro medio ambiente y los hábitats de los animales que
               viven en los cuerpos de agua. Este es un problema en gran medida creciente en el
               mundo actual. La basura puede dañar tanto el medio ambiente como a sus
               habitantes. Estos animales están en peligro porque no están destinados a comer ni
               a estar expuestos a estos productos químicos y basura. Aunque este es un problema
               importante, se están haciendo cosas para proteger nuestros océanos e incluso hay
               cosas que podemos hacer nosotros mismos para proteger estos ecosistemas y los
               animales que habitan en ellos.
          Ejemplo de animales en peligro de extinción (haga una búsqueda para una lista actual):
          tiburón ballena, tortuga      verde   marina, tiburón     martillo
          Ejemplo de animales        invasores    (haga una búsqueda        para una lista    actual): pez león,
          cangrejo verde europeo, pez cabeza de serpiente
          Ejemplos de soluciones temáticas para la contaminación del océano: reciclaje, limpieza
          de playas,    protector solar    - uso de productos ecológicos, menos plásticos, efecto              s de
          industrias, ríos y arroyos
          Haga una búsqueda por internet de ideas para manualidades.
          Investigue lo que está disponible en su área.