--- Página 1 ---
Buscar un versículo bíblico que hable acerca de una gallina.
    ¿En qué día se crearon las gallinas?
    ¿Qué comen las gallinas?
    ¿Cuál es la diferencia entre un gallo y una gallina? Hacer los sonidos de cada
    uno.
    ¿Con qué frecuencia pone huevos una gallina?
    ¿Cómo se le dice cuando una gallina que quiere sentarse sobre los huevos?
         ¿Cómo mantiene calientes los huevos?
         ¿Cuánto tiempo tardan en eclosionar los huevos?
    Mirar un video acerca del ciclo de vida de la gallina.
    Probar un huevo para ver si está fresco o no.
    Hacer una manualidad con una gallina.
    Identificar varias razas de gallinas visitando una granja o a alguien que críe
    gallinas. Si no puede visitar una granja, mirar un video acerca de gallinas.



          Jesús nos protegerá bajo sus alas, Salmo 91:4; Jesús predice que Pedro negará a Cristo,
          Mateo 26:31-35, 69-75, Marcos 14: 30, 72, Lucas 22:34, 60 y 61, Juan 13:38, 18:27.
          Día 5. Ver Génesis 1:20-23.
          Gusanos, insectos, semillas, granos, caracoles, babosas, frutas y verduras.
          Gallos - cresta y carúncula de colores más brillantes. Las plumas del dorso son más
          puntiagudas. Las plumas de la cola son más largas y curvas. Las patas son más grandes
          con espolones. Los colores son más vibrantes. Quiquiriquí.
          Gallinas    - cresta y    carúncula     más pequeños.        Las plumas del       dorso    redondeadas.
          Graznan, cloquean. Muestre una imagen de un gallo y una gallina.
          La mayoría de las gallinas ponen un huevo por día. Una gallina tarda entre 24 y 26
          horas en poner un huevo. La mayoría de las gallinas disminuyen la producción de
          huevos durante los meses de invierno.
          Clueca.
               Se sienta encima de los huevos y los cubre por completo.
               21 días.
          Hay muchos videos cortos disponibles por internet.
          Un método: deja un huevo sobre el mostrador durante un par de días antes. Llena un
          recipiente con agua. Usa un huevo refrigerado y el que está                      sobre el mostrador       y
          colócalos en el agua. Si el huevo se hunde, está fresco. Si se mueve en la superficie, está
          malo.
          Busque por internet por alguna manualidad con gallinas.
           Las gallinas de traspatio son cada vez más comunes y puede haber alguien en su iglesia
          o en su área que tenga gallinas y esté dispuesto a permitirle visitarlas o posiblemente
          llevar una a una reunión de Aventureros para mostrarlas. Si no, YouTube tiene muchos
          buenos videos acerca de gallinas.