--- Página 1 ---
Hacer un folleto de por lo menos 5 tipos de dinosaurios. Dibujar o buscar
    imágenes y etiquetarlas.
    Leer Génesis capítulo 1. Encontrar          los versículos que dicen que Dios creó a
    todos los animales y        a todo ser viviente. Discutir       cómo     todo lo que Dios
    creó al principio fue perfecto y ni siquiera hubo muerte.
    ¿Cómo ha afectado el pecado a toda la naturaleza en el mundo?
    Discut  ir cómo algunos dinosaurios parecen atemorizantes. Ha                cer una lista o
    encontrar      imágenes   de   otros   animales   vistos   hoy   que   parezcan
    atemorizantes     .
    ¿Quién es un paleontólogo y cuál es su trabajo?
    Discutir y/o mirar a las imágenes de la evidencia de dinosaurios que se han
    encontrado:
         Huesos y dientes
         Impresiones de piel fosilizada.
         Coprolita (heces de dinosaurio)
         Huellas
    ¿Qué significa la palabra «extinción»?
    ¿Por qué tantas criaturas se encuentran enterradas y preservadas en el
    registro fósil? Leer Génesis 7:20-23.
    Jugar un juego donde los niños actúan como un dinosaurio específico y los
    otros niños tienen que adivinar qué tipo de dinosaurio fingen ser.



 Para más información de contexto, visite a:            www.grisda.org (solo disponible en inglés)
          Algunos de los dinosaurios más familiares              incluyen: Tyrannosaurus rex, Apatosaurus,
          Triceratops   , Stegosaurus   , Velociraptor.
          Dios creó a todos los seres vivos. No hay otro ser en el universo que tenga el poder de
          crear seres vivos.
          Discuta cómo la creación perfecta de Dios ya no era perfecta debido al pecado. El
          castigo por el pecado trajo la muerte, la enfermedad, el dolor y el sufrimiento.
          Cocodrilos, tiburones, escorpiones, serpientes, murciélagos, etc. Los dinosaurios no son
          los únicos animales que dan miedo en el mundo.
          Un científico que estudia fósiles.
          Algunas personas no creen que los dinosaurios hayan existido, pero hay muchas
          pruebas que demuestran que estas criaturas existieron en el pasado.
          Cuando no hay más criaturas vivas de una especie.
          El diluvio de la Biblia mató criaturas en todo el planeta. Durante una inundación,
          algunos animales pueden morir ahogados, mientras que otros pueden ser enterrados
          en las capas de tierra y convertirse en fósiles.
          Los animales divertidos a imitar podrían ser los mismos animales que estaban dibujando
          antes. Busque actividades físicas específicas.