--- Página 1 ---
Multinivel
Creación

1.  Según Génesis, ¿cuántos días fue la semana de la Creación?

2.  ¿Qué hizo Dios en cada día de la semana de la Creación? Hable acerca de
    cada día y realice las siguientes actividades:

    a.   Día 1 – La luz. Haga sombras con las manos.

    b.   Día 2 – El cielo y mar. Haga un experimento.

    c.   Día 3 – La tierra y las plantas. Juegue un juego.

    d.   Día 4 – El sol, la luna y las estrellas. Lea una historia acerca del sistema
         solar.

    e.   Día   5  –  Las aves y los peces, los animales del océano. Haga una
         manualidad.

    f.   Día   6  –  Los animales terrestres y las personas. Juegue un juego de
         adivinar los animales.

    g.   Día 7 – El sábado. Nombre tres cosas que le gusta hacer en el sábado y
         cante una canción acerca del sábado.

3.  ¿Qué nos dicen estos versículos acerca de la Creación?

    a.   Éxodo 20:11

    b.   Salmo 33:6-9

    c.   Isaías 45:12, 18

    d.   Hebreos 11:3



 Ayuda
      1.  Siete días. Génesis 1:1-2:3.
      2.  Ideas sugeridas:
          Día 1 - Busque ideas para hacer sombras de manos y que cada niño haga algunas.
          Día 2 - Busque ideas para experimentos con agua relacionados con el agua y el peso.
          Busquen ideas para experimentos con aire, como usar el viento.
          Día 3 - Una posibilidad de juego es Río/Rivera, actividad de clasificación de semillas.
          Día 4 - Consulte recursos en la biblioteca local o libros/artículos en línea.
          Día   5  - Sugerencias: Peces de origami, comederos para pájaros; podrían hacer una
          manualidad con bocadillos.

--- Página 2 ---
Día 6 - Sugerencias: Juego de sonidos de animales: Divida a los niños en grupos y pídales
          que adivinen qué sonido hace cada grupo o que reproduzcan sonidos con un método
          electrónico y que los niños los identifiquen. Juego de adivinanzas de ¿Qué hay en la
          caja?: Llene varias cajas con diferentes figuras de animales o personas y que los niños
          adivinen al tocar qué hay en cada caja.
          Día   7  - Sugerencias: Paseo por la naturaleza, visitar amigos, actividades de obra
          misionera, visitar un hogar de ancianos.
      3.  Lea y hable con los niños acerca de los versículos mencionados.