--- Página 1 ---
ASOCIACIÓN
                                                                                          RENANA CENTRAL
Quedarse en casa

1.  Decirles   a  sus padres por qué es importante quedarse en casa en este
    momento.
2.  Escribir 3   cosas que puede hacer con amigos sin reunirse y hacer una                    de
    ellas.
3.  Escribir 3 cosas que pueda hacer en casa solo o con su familia y hacer una
    de ellas.
4.  Realizar al menos una de las siguientes acciones:
    a.   Cocinar algo con tus padres que nunca haya cocinado antes.
    b.   Hacer un dibujo de usted con su familia O con sus amigos.
    c.   Sembrar una semilla y cultivarla en una planta.
    d.   Jugar un juego de mesa con su familia.
5.  Ayudar en casa haciendo           2 de las siguientes tareas al menos           3 veces O cada
    tarea una vez:
    a.   Lavar, colgar y doblar la ropa.
    b.   Planchar y/o ordenar la ropa.
    c.   Preparar una comida y/o poner la mesa.
    d.   Limpiar la casa/apartamento.
    e.   Lavar los platos O cargar y descargar el lavavajillas.
    f.   Si es posible, quitar las malas hierbas del jardín, cortar el césped y regar las
         plantas.
6.  Beber durante al menos una semana 1,5 L de agua al día.
7.  Decirles a sus padres lo que conoce acerca de la higiene personal.
8.  Escribir acerca de 3 situaciones en las que es importante que se lave las manos.
9.  Hacer     un  cartel  como  recordatorio  de  cómo  debe  lavarse  las  manos
    correctamente y colgarlo en el baño.
10. ¿Qué  historias  hay  en  la  Biblia  en  las  que  Jesús  ayuda  a  otras  personas?
    Nombrar tres historias y contarles a sus padres acerca de una de estas historias.
11. Leer la regla de oro en Lucas 6:31 y decirles a sus padres lo que esto significa
    para usted en la situación actual.
12. Escribir por qué está agradecido.
13. Realizar al menos 2 de las siguientes tareas:
    a.   Llamar a un familiar o amigo.
    b.   Escribir  una postal o una carta a alguien que vive solo, tal vez con un
         versículo bíblico alentador.
    c.   Hacer    una manualidad        para  regalar   a una persona mayor (por ejemplo,
         abuela, abuelo, un vecino).
    d.   Hacer un acto de bondad por alguien.
14. Dormir toda la noche con su saco de dormir y colchoneta de acampar (en el
    jardín, en el balcón o en el interior).
15. Contarle a su familia un chiste para animarlos.
16. Realizar una de las siguientes tareas:
    a.   Hornear un plátano relleno de chocolate en el horno.
    b.   Hacer pan humeante/de fogata en el horno.
    c.   Tostar un malvavisco sobre una vela.
    d.   Hacer algo para comer que re recuerda de los Aventureros.