--- Página 1 ---
¿Qué es un germen?
    ¿Qué dice la Biblia acerca de la relación de Jesús con las enfermedades?
    ¿Dónde se encuentran los gérmenes?
    Nombrar 3 tipos de gérmenes.
    ¿Cuáles son algunas enfermedades causadas por bacterias?
    ¿Para qué sirven las bacterias beneficiosas?
    Nombrar 2 virus.
    ¿Qué se puede hacer para prevenir enfermedades causadas por gérmenes?
    Hacer una manualidad con gérmenes.



          Algunos  niños  pueden  pensar  que  los  gérmenes  son  insectos  u  otras  cosas
          desagradables. Pero los gérmenes son organismos diminutos, o seres vivos, que pueden
          causar enfermedades. Los gérmenes son tan pequeños y escurridizos que se introducen
          en nuestros cuerpos sin que los notemos. De hecho, son tan diminutos que se necesita
          un microscopio para verlos. Cuando entran en nuestros cuerpos, no sabemos qué nos
          ha afectado hasta que tenemos síntomas que indican que hemos sido atacados.
          Hablen de historias bíblicas donde Jesús ayudó a los enfermos. Hablen de versículos
          bíblicos donde podamos encontrar consuelo para quienes están enfermos.
          Los gérmenes, también conocidos como microbios, se pueden encontrar en todas
          partes: en la tierra, el aire que respiramos, los alimentos que comemos, las mascotas y
          aun en nuestros cuerpos.
              Las bacterias pueden ser buenas y malas. Algunas pueden enfermar, mientras que
          otras destruyen los organismos que las causan.
              Los virus se reproducen dentro del cuerpo, dañando las células y enfermando a uno.
             Los hongos son gérmenes que dañan el cuerpo, pero algunos son beneficiosos para
          el consumo, como las setas y la levadura que se usan para hacer pan.
          Infección de oído, dolor de garganta, neumonía.
          Medicinas y vacunas, presentes en ciertos alimentos, que nos ayudan a digerir los
          alimentos y a equilibrar nuestro sistema inmunitario.
          Los niños juegan constantemente en lugares donde pueden estar expuestos a gérmenes.
          Deben conocer que, aunque hay gérmenes por todas partes, pueden divertirse, pero
          deben asegurarse de lavar y limpiar los juguetes después de jugar.