--- Página 1 ---
¿Dónde se encuentra los mensajes de los tres ángeles?
    ¿Por qué Dios nos envió los mensajes de los tres ángeles?
    Mostrar el video «Three Angels in the Sky, Narrated Book» [Tres ángeles en
    el cielo, libro narrado (solo disponible en inglés)].
    ¿Qué ángel nos dice:
         Dios siempre es justo.
         Sé paciente y confía en Jesús.
         Dios creó la tierra.
         Sal cuando haya problemas.
    ¿Qué ángel nos recuerda guardar el sábado, el séptimo día? ¿Por qué
    adoramos a Dios en el séptimo día?
    Explicar el significado de un símbolo.
    Dar un ejemplo de un símbolo y qué representa.
    ¿Qué símbolo encontramos en el mensaje del segundo ángel? ¿Qué significa?
    Leer, discutir, memorizar y recitar Apocalipsis 14:12.
    Actividad:
    Los Corderitos/Castorcitos deben completar la manualidad.
    Los Abejitas Industriosas/Rayitos de Sol deben completar la manualidad y
    aprenderse la canción.
    Los Constructores/Manos Ayudadoras deben completar las tres actividades.
         Aprender y cantar «Tres Ángeles en el cielo».
         Hacer un «coro de voces» para un público usando las líneas del cartel de
         «Tres ángeles para niños».
         Completar una manualidad de tres ángeles.



 Al trabajar con niños pequeños, el enfoque para enseñar los mensajes de los tres ángeles es
 muy amplio. Los líderes deben mantener los mensajes sencillos y quedarse dentro de los
 objetivos de la enseñanza de la especialidad.
 Enseñe los principios generales de los mensajes de los tres ángeles de la siguiente manera:


          Dios siempre es justo. Confía en que él hará lo correcto.
          Dios creó todo. Ámalo, obedécelo y adóralo.
          Dios creó el mundo. Santifica el séptimo día para respetarlo.

--- Página 2 ---
Guarda siempre los mandamientos.
         No sigas a quienes quieren que hagas algo malo.
         Obedece a Dios aun cuando sea difícil.



         Usa tu mente para seguir la voz de Dios.
         Usa tus manos para hacer lo que Dios quiere que hagas.
         Sé paciente. Ten fe. Confía en Jesús.



Nota: Los recursos externos incluyen (solo disponibles en inglés):
    •    Presentación en PowerPoint con canción, cartel, video, imagen de manualidades.
         Plantillas de ángeles para mosaico.
    •    Todos los recursos están publicados en la pestaña Recursos, al final de la página en
         www.ThreeAngelsforKids.com
         Apocalipsis 14.
         Dios nos envió estos mensajes porque nos ama mucho.
         Muestre el video «Three Angels in the Sky, Narrated Book» [Tres ángeles en el cielo,
         libro narrado (solo disponible en inglés)]. Si no tiene acceso a tecnología, puede usar
         el libro Three Angels in the Sky, disponible a través de AdventSource (solo disponible
         en inglés).
         ¿Qué ángel nos dice:
             Dios siempre es justo. (Primero)
             Sé paciente y confía en Jesús. (Tercero)
             Dios creó la tierra. (Primero)
             Sal cuando haya problemas. (Segundo)
         El primer ángel. Porque creó el mundo en seis días y descansó el séptimo.
         Un símbolo es una imagen o idea que representa algo más.
         Paloma = paz; bandera = Estados Unidos; corazón = amor; X = incorrecto; marca de
         verificación = correcto; mano en un octágono rojo = alto.
         La ciudad se está cayendo. Cuando veas problemas, debes irte. No sigan a quienes
         intentan persuadirlos a hacer algo malo.
         Aquí está la paciencia de los santos, los que guardan los mandamientos de Dios y la fe
         de Jesús.
         Actividad: Los Corderitos/Castorcitos deben completar la manualidad. Los Abejitas
         Industriosas/Rayitos de Sol deben completar la manualidad y aprenderse la canción.
         Los Constructores/Manos Ayudadoras deben completar las tres actividades.

--- Página 3 ---
Aprendan y canten «Tres Ángeles en el cielo». Si no tienen acceso a tecnología,
               pueden inventar una melodía sencilla con esta letra:
               ¡Tres ángeles, tres ángeles, tres ángeles en el cielo!
               ¡Tres ángeles, tres ángeles, tres ángeles en el cielo!
               ¡Para mostrar el amor de Dios en lo alto!
               ¡Tres ángeles, tres ángeles, tres ángeles en el cielo!
               Hagan un coro de voces para un público usando las líneas del cartel de Tres Ángeles
               para Niños. (Divida las frases. Cada niño es responsable de una parte del diálogo).
               Si no tienen acceso a tecnología, pueden pedir el cartel de los Tres Ángeles para
               Niños en AdventSource (solo disponible en inglés).
               Completar una manualidad de los tres ángeles.