--- Página 1 ---
¿Qué es una vela y qué simboliza?
    ¿Qué es una vela de junco?
    ¿Qué representa la vela para el Espíritu Santo?
    ¿Cómo se hace referencia a las velas y a la luz en la Biblia? Buscar y discutir
    algunas referencias.
    Hacer    dos   velas: una vela de inmersión y una vela de cera de abejas
    enrollada.






          La vela simboliza la luz en la oscuridad de la vida, especialmente de la vida individual,
          la iluminación; es el símbolo de la santa iluminación del espíritu de verdad. Juan 8:12.
          Una vela de junco utiliza junco en lugar de una mecha de algodón. Los juncos están
          saturados de sebo o cera y se forma una capa gruesa mediante goteos sucesivos. Se
          parecen a las velas comunes.
          A lo largo de la historia de la iglesia, ciertas tradiciones de la iglesia incluyeron encender
          velas para significar la presencia del Espíritu Santo dentro del espacio. La luz que rebota
          y arde en la mecha puede ser un recordatorio para nosotros de que, au                            nque no
          podemos verlo, el Espíritu Santo habita en los creyentes, encendiendo un tipo de fuego
          dentro de nosotros para dar a conocer su nombre.
          Versículos bíblicos
          Mateo 5:14-16 «Ustedes son la luz del mundo. Una ciudad en lo alto de una montaña
          no puede esconderse. Tampoco se enciende una lámpara para cubrirla con una vasija.
          Por el contrario, se pone en el candelero para que alumbre a todos los que están en la
          casa. Hagan brillar su luz delante de todos, para que ellos puedan ver las buenas obras
          de ustedes y alaben a su Padre que está en los cielos.» (NVI)
          Juan    1:4 y  5  «En él estaba la vida        y la vida era la luz de la humanidad.              Esta luz
          resplandece en la oscuridad y la oscuridad no ha podido apagarla.» (NVI)

          1 Juan 1:7 «Pero si vivimos en la luz, así como él está en la luz, tenemos comunión unos
          con otros y la sangre de su Hijo Jesucristo nos limpia de todo pecado.» (NVI)
          Juan 8:12 «Una vez más Jesús se dirigió a la gente y dijo:             —Yo soy la luz del mundo. El
          que me sigue no andará en oscuridad, sino que tendrá la luz de la vida.                   » (NVI)
          Busque cómo hacer velas de inmersión. Si lo desea, puede agregar crayones para darle
          color o fragancia.