--- Página 1 ---
Memorizar Salmo 139:14.
    Explorar hechos sorprendentes acerca del cuerpo.
    Identificar las partes básicas del cuerpo.
    Hacer un modelo simple de uno de los sistemas del cuerpo.
    Hacer una lista de 5 maneras de usar su cuerpo para honrar a Dios.
    Usar su cuerpo para honrar a Dios a través de un proyecto de servicio.








          «Te alabaré; porque formidables, maravillosas son tus obras; estoy maravillado, y mi
          alma lo sabe muy bien.» - Salmo 139:14.
          Usando las palabras clave       «datos sorprendentes      del cuerpo para niños      », busque un sitio
          web para niños, un libro o un video que los               Aventureros puedan leer o mirar para
          aprender  datos  divertidos        acerca    del  cuerpo.  Luego  ha     ga   que  cada  Aventurero
          comparta sus hechos favoritos.
          Trace un contorno de cada Aventurero en una hoja grande de papel (papel de estraza).
          Para la siguiente parte, querrá tener un gráfico de los órganos del cuerpo para niños.
          Luego, haga que los Aventureros dibujen y coloreen (puede usar imágenes preimpresas)
          en la ubicación correcta en el cuerpo delineado. Haga que los Aventureros etiqueten
          los órganos: cerebro, ojos, corazón, bazo, páncreas, intestinos, riñones, pulmones,
          hígado, vejiga. Discuta lo que cada órgano hace para el cuerpo.
          Seleccione uno de estos sistemas para hacer un modelo simple: digestivo, circulatorio,
          respiratorio o muscular. Busque         por internet «actividades para niños con modelos de
          los  pulmones»,      «actividades  para  niños      con   modelos     de   la circulación y sangre»,
          «actividades para niños       con  modelos de     l sistema digestiv   o» o «actividades para niños
          con modelos del sistema muscular».
          Pida a los Aventureros que hagan un cartel de las formas en que su maravilloso cuerpo
          puede honrar a Dios. Ejemplos de formas en que pueden honrar a Dios con sus cuerpos
          son haciendo ejercicio (cuidando lo que Dios les dio), comiendo alimentos nutritivos,
          bebiendo suficiente agua, usando las manos para ayudar a los demás y cantando
          alabanzas a Dios.
          ¡Sea creativo! Hay muchos proyectos de servicio para que los niños se involucren y
          ayuden a los demás. Proyectos de servicio sugeridos: escribir cartas a los proveedores
          de atención médica, recolectar alimentos para un banco de alimentos local, cortar el
          césped o quitar la nieve de forma gratuita a los vecinos mayores o miembros de la
          iglesia, o cantar en un hogar de ancianos local. Para obtener más ideas, busque por
          internet proyectos de servicio para niños.