--- Página 1 ---
Buscar, leer y escribir Mateo 4:4. Discutir su importancia con un adulto.
    Escribir lo que aprendió.
    Discutir con un adulto la importancia de leer la Palabra de Dios cada día.
    Escribir sus conclusiones.
    Buscar y leer 2      Timoteo     2:15, Salmo     119:11 y Salmo     119:105. ¿Por qué se
    estudia la Biblia?
    Hablar de cómo prepararse para leer la Palabra de Dios. Escribir                  4 hábitos
    de estudio bíblico.
    Leer una de las siguientes historias bíblicas:
         Ana orar por su hijo – 1 Samuel 1:1-28
         El Arca de Noé – Génesis 6:5-Génesis 8
         El bebé Moisés – Éxodo 1-2:10
         Naamán el leproso – 2 Reyes 5:1-16
    Hacer un marcador de libros para usar mientras estudia la Biblia.
    Pasar tiempo regularmente estudiando la Biblia.



         Lea los textos suficientemente lento para que los                 niños lo puedan escribir. Hágales
         preguntas para promover la discusión.
              ¿Quién lo dijo?
              Cristo lo dijo. Hablaba con Satanás.
              ¿Qué crees que significa?
              Satanás estaba tentando a Jesús, para que Él comiera. Jesús respondió dejándole
              saber que la oración y la meditación            sobre la Palabra de Dios es tan esencial para
              vivir tal como la comida es para nuestras necesidades físicas.
         Nota: Lea Mateo 4:1-4 para mostrar el significado completo del texto.
         Es importante leer la Biblia cada día para asegurar que nuestra r                    elación con nuestro
         Padre Celestial se mantenga fuerte. Leer Su Palabra y orar ayuda fortalecer nuestro
         vínculo e incrementa la oportunidad de compartirlo con otros.
         Busque versículos adicionales.
         Cuatro hábitos de estudio bíblico:
              Aparte tiempo cada mañana o cada tarde
              Empiece la oración antes de su estudio. Pídale al Espíritu Santo estar presente
              mientras lees y que le ayude entender.
              Asegúrese de hacer pausas durante su lectura. Piense sobre lo que ha leído y cómo
              se puede aplicar en la vida y en su jornada con Cristo.
              Su lectura debe ser cerrada con una oración pidiéndole a Dios que le ayude recordar
              el mensaje y mantenerlo en su corazón.
         O lea otros versículos bíblicos.
         Use cartulina.
         Anime a los adultos modelar regularmente el estudio bíblico como un hábito para toda
         la vida. Las destrezas aprendidas de esta especialidad se pueden enseñar cada año.