--- Página 1 ---
Memorizar y explicar 2 de los siguientes versículos bíblicos sobre escuchar:
         Santiago 1:19
         Jeremías 29:11 y 12
         Jeremías 13:15
         Proverbios 1:8
         Isaías 59:1
    Contar una de las siguientes historias bíblicas sobre escuchar:
         Samuel escuchando – 1 Samuel 3
         Jesús escuchando – Lucas 2:41-49
    Aprender los siguientes principios sobre el escuchar:
         Escuchar a Dios.
         Siempre estar listo para escuchar: «Por esto, mis amados hermanos,
         todo  hombre  sea  pronto  para  oír,  tardo  para  hablar,  tardo  para
         airarse» Santiago 1:19
         Ser paciente. Escuchar toma tiempo, pero la recompensa es superior a
         la inversión.
         Ser obediente. Escuchar y responder la primera vez que se da una
         instrucción.
         Ser  bondadoso.  Escuchar  es  en  don,  entonces  ser  el  primero  en
         escuchar. Ser un buen modelo para seguir.
         Ser respetuoso. Escuchar a otros y dejar que terminen su historia antes
         de hablar.
         Ser atento. Poner atención mientras otros hablan.
    Hacer una manualidad que relaciona con escuchar.
    Jugar un juego de escuchar.



         O busque otros versículos sobre el escuchar.
         Anime la creatividad (dramas o pantomimas) mientras los niños aprenden sobre los
         hábitos de escuchar. Sea un modelo para seguir sobre el escuchar. Enseñe lecciones
         sobre el escuchar con canciones o juegos.
         Recompense a los escuchadores ejemplares.
         Para un ejemplo, use 2 latas y un cordón. Un teléfono de latas es una clase de aparato
         para transmitir sonido que se hace de 2 latas unidas en el extremo cerrado de una tensa
         cuerda o alambre.
         a. Juego de teléfono: Todos se sientan en un círculo. El instructor empieza un mensaje
         por medio de susurrárselo en el oído del niño a su izquierda. El mensaje rodeará el
         círculo, de niño a niño, por medio de ser susurrado en el oído del próximo niño. Tenga
         cuidado de no susurrar tan fuerte que los demás puedan escuchar. Cuando el mensaje
         haya rodeado todo el círculo, el último niño dice el mensaje en voz alta para que todos
         puedan escuchar. Discuta cómo el mensaje ha cambiado mientras rodeó el círculo.
         b. Simón Dice
         c. Un juego de su elección