--- Página 1 ---
Mencionar los 4 grupos básicos de alimentos.
         Coleccionar fotos de cada uno de estos grupos de alimentos.
         Usar sus fotos para hacer un collage o cartel para exponer en su club,
         escuela o iglesia.
    Describir un menú diario completo y balanceado.
    O
    Preparar un menú completo para la cena.
    Ayudar     a preparar, servir y también a limpiar después,                una cena de       4
    entradas.
    Preparar 2 clases de emparedados.
    Preparar 2 ensaladas diferentes.
    Ayudar a preparar y empacar un almuerzo para un día de campo.
         Incluir alimentos de los 4 grupos básicos.
         Compartir este picnic con su familia o amigos.



         Grupo  de  vegetales-frutas:  cítricos,  tomates,  pimientos,  melones,  repollo,  bayas,
         vegetales verdes o amarillos, papas, etc.
         Grupo de pan-cereales: Panes, cereales, y otros productos de granos/semillas, hechos de
         granos enteros, enriquecidos.
         Grupo de proteínas: frijoles, chicharos/guisantes, lentejas, garbanzos, nueces, maní o
         cacahuates, mantequilla de maní, huevos, queso de soya, y proteínas vegetales.
         Grupo lácteo: leche entera, evaporada, o descremada, leche en polvo, crema,                         leche de
         soya, requesón, yogur.
         Recursos: revistas y catálogos de semillas.
         a. Grupo de vegetales y frutas: 4 o más porciones al día.
             Grupo de panes y cereales: 4 o más porciones al día.
             Grupo de proteínas: 2 o más porciones al día.
             Grupo lácteo: los niños necesitan de 3 a 4 tazas, los adultos 2 o más al día.
         b. Menú para la cena: Sopa, ensalada, entrada, vegetales y postre.
         Esta cena puede ser el resultado del requisito #2. Ayudar a preparar la cena y a limpiar
         son experiencias entretenidas. Dele un abrazo al niño.
         Prepare    2   rellenos  para  emparedados,  o  use  productos  preparados  como  jalea,
         mantequilla de maní, etc.
         Prepare una bandeja con diferentes vegetales y/o una ensalada mixta, o ensalada de
         gelatina. Fomente la creatividad.
         Prepare un almuerzo para un día de campo y salga con su grupo, ya sea debajo de un
         árbol o en el jardín de la iglesia.