--- Página 1 ---
Escuchar  a  una  parábola  encontrada  en  Mateo                   13:3-9.  Leer    2  otros
    versículos sobre las semillas:
         Génesis 1:11
         Marcos 4:31
         Mateo 17:20
    ¿Qué necesita una semilla para crecer?
    Observar y discutir qué pasa cuando la semilla brota.
    Nombrar algunas maneras que las semillas se esparcen naturalmente.
    Nombrar las semillas más grandes y pequeñas que haya visto.
    Saborear una variedad de semillas comestibles. ¡Diviértase en                       explorar
    cosas nuevas!
    Recolectar  e  identificar  por  lo  menos             2  diferentes  semillas  de  cada
    categoría:
        Semillas de árboles
        Semillas de frutas
        Semillas de vegetales
        Semillas de gramíneas/hierbas
        Nueces
    Hacer un collage de semillas o alguna otra manualidad de semillas.



         Lea de la Biblia o un libro de historias bíblicas.
         Luz solar, suelo rico, agua, temperatura de aire apropiada
         Para esta actividad, necesitará los siguientes artículos para cada niño: una jarra de vidrio
         claro, varias hojas toalla de papel y una semilla de frijol.
              Enrolle una toalla de papel en un tubo que pueda insertar en la jarra.
              Acuñe una semilla de frijol entre la toalla de papel y el lado de la jarra.
              Añade 2.5 cm de agua al fondo de la jarra.
              El agua subirá por la toalla de papel y el frijol comenzará a germinarse.
              Añade agua para mantener la toalla de papel húmeda.
              Mire mientras el frijol produce un sistema entero de raíces.
         Animales, viento, agua, gravedad y fuerza.
         Escuche a las respuestas de los niños y entonces comparta esta información:
              Más grande: la semilla más grande es el coco de las Islas Seychelles.                  Es una palmera
              gigante. El coco puede tomar hasta 10 años para desarrollarse, pesa hasta 22.5 kg y
              alcanzar hasta 30 cm en longitud y casi 90 cm en circunferencia.
              Más pequeño: la semilla más pequeña es de la orquídea y es menos que la mitad del
              diámetro de un grano de sal.
         Por ejemplo: semillas de sésamo, semillas de calabaza, bayas de trigo, semillas de mijo,
         nueces de árboles, maní (precaución: esté consciente de alergias).
         Una actividad excelente sería tomar una caminata en la naturaleza para encontrar
         bellotas, bayas y semillas de gramíneas.
         Ejemplos: marco de retrato hecho de paletas encoladas; imagen mosaico.

--- Página 2 ---