--- Página 1 ---
Elegir 6 de las siguientes para hacer:
         Una tarjeta de buenos deseos, para dársela a alguien
         Un arreglo de flores secas o de seda
         Una escultura de plastilina o de masa de pan
         Un cuadro de conchas
         Una escultura de cuerda o cordel
         Un móvil
         Un artículo de papel maché
         Un cuadro usando cáscaras de huevo o semillas
         Cubiertas para un álbum de fotos o de autógrafos
         Un «collage» usando 6 diferentes materiales
         Un cartel como invitación a un evento
         Un artículo de su propia elección.
    Regalar por lo menos 2 de los artículos anteriores a:
        Un miembro de familia
        Una persona mayor en su iglesia o en una residencia de la tercera edad.
    Tenga una exhibición de artes.



         a. Use papel, encaje, tela, etc., para decorar una tarjeta. Incluya un mensaje de buenos
         deseos y regálelo a alguien que esté enfermo               b.  Consiga flores secas o de seda para
         hacer un arreglo o ramo c. Fomente la creatividad en cada niño. Hornear y pintar d.
         Diseñe un cuadro usando conchas y pegamento. Expóngalo en el club e.                             Haga un
         patrón sencillo de arte de cuerda/cordel f.            Diseñe un «móvil» usando por lo menos 3
         patrones g. Use papel maché para hacer el patrón de un animal o de un carro h. Use
         cáscaras de huevo pegadas a un cartón para diseñar y pintar un cuadro de su elección i.
         Cubra un álbum de fotos o de autógrafos con tela o encaje j. Haga un collage usando
         una variedad de materiales, p. ej.: fieltro, lana, algodón, paja, corteza, flores secas k.
         Haga el    cartel colorido y fácil de leer        l. Puede pedir que los niños hagan el mismo
         artículo o darles varias opciones.
         Fomente la originalidad y la nitidez en los diseños.
         Tenga la exhibición durante una reunión de padres o durante una visita a una residencia
         de la tercera edad.