--- Página 1 ---
Describir lo que hace un jardinero.
    Mencionar 3 diferentes clases de jardines y describir lo que crece en cada
    uno.
    Nombrar 2 jardines mencionados en la Biblia.
    Mencionar       por  lo  menos        3  herramientas  que  se  necesitan  para  la
    jardinería.
    Demostrar      cómo usar éstas herramientas adecuadamente                  y cómo cuidar
    de las mismas después de usarlas.
    Hacer uno de los siguientes:
         Cuidar     de   un   pequeño   espacio   de   tierra,          incluyendo   plantar,
         trasplantar y cultivar flores o vegetales.
         Sembrar y cuidar de 3 diferentes plantas; puede usar cajas en ventanas,
         macetas, cartones de leche o latas.
         Hacer un terrario y cuidarlo.
    Compartir una planta, un vegetal/fruta               o una flor de su jardín con un
    amigo o vecino.
    O
    Dibujar o colorear una imagen de una flor para dárselo a alguien.



         Un  jardinero  cultiva  la  tierra,  siembra  semillas  y  plantas,  alimenta,  riega,  limpia,
         trasplanta y cuida del jardín.
         Hortaliza  («jardín  de  vegetales»):  vegetales  como  chícharos/  guisantes,  zanahorias,
         frijoles, etc. (también frutas como bayas y tomates).
         Jardín de flores: flores de bulbo o de semilla como tulipanes o pensamientos.
         Jardín de hierbas: hierbas para cocinar como perejil, tomillo, hierba buena.
         Génesis 2:8: - El Edén; Juan 18:1 y Mateo 26:36 - El Getsemaní.
         Herramientas  para  jardinería  como  la  pala,  rastrillo,  azadón,  manguera,  carretilla,
         regadera o cuchara.
         Deben tener cuidado para evitar lastimarse, por ejemplo, no dejar las herramientas
         tiradas donde una persona pueda tropezarse y caer. Limpie y guarde las herramientas
         en un lugar seco.
         Enseñe a los niños que disfruten al tocar la tierra, la emoción de ver las cosas vivas
         crecer y la responsabilidad de cuidar un jardín limpiándolo y regándolo. Concerniente
         al inciso «c», ayude a los niños a seleccionar una variedad de plantas para el terrario.
         Comparta vegetales de su jardín, plantas o flores con alguien.