--- Página 1 ---
Hacer una caminata por la naturaleza y descubrir elementos de interés.
         Mostrar o contar lo que encontró
         Poner estos elementos en un collage o en un cartel
    Escribir  los nombres de       3 diferentes árboles y obtener         un ejemplo de la
    corteza poniendo un papel en el tronco y coloreando sobre el papel.
    Coleccionar 4 diferentes clases de hojas y compararlas.
    Ir en busca     de criaturas pequeñitas. Explorar (u observar             con una lupa)
    todas las cosas que pueda ver en un área de 10 pies cuadrados.
    O
    Explorar un patio o un parque y hablar acerca de lo que vio.
    Visitar uno de los siguientes:
         El zoológico
         El parque
         Un área de vida silvestre
    Escribir una tarjeta de agradecimiento a las personas quienes los llevaron a
    los lugares que visitaron en el requisito #5.
    Explicar:
         Cómo ser amigo de la naturaleza
         Cómo cortar una flor cuando es permitido
         Cómo proteger los árboles, nidos, etc.



         El blanco es desarrollar las habilidades de         observar, explorar, coleccionar y compartir la
         naturaleza al aire libre.
         Un naturalista podría ayudarlo con la identificación. Coloque el papel sobre la corteza
         del árbol y cúbralo ligeramente pasándole un crayón por encima. Hable acerca de las
         diferentes muestras de corteza y cómo cada árbol es único y especial en su propia
         forma, así como cada persona es única y especial.
         Coleccione por lo menos          4 hojas de diferentes árboles. Quizá quiera enseñarles a los
         niños como guardar, secar y conservar las hojas. A través de un lente de aumento,
         compárelas y estúdielas.
         La búsqueda de criaturas podría ser cualquier artículo de la naturaleza encontrado en su
         caminata, o sólo criaturas vivientes, como gusanos, orugas, hormigas, o escarabajos.
         Permita que los niños expresen lo que vieron.
         Cuando visite un zoológico, un parque, o área silvestre, etc., busque las criaturas más
         pequeñitas, las menos notables, incluyendo aves pequeñitas.
         Enséñeles a ser considerados y que escriban notas de agradecimiento a las personas que
         cuidan el área que visitaron.
         Hable sobre cómo la mayoría de contaminaciones son causadas por el hombre y su
         descuido por las criaturas que Dios ha hecho. Un niño no es demasiado joven para
         ayudar a cuidar en forma adecuada de la basura y de los desperdicios humanos. Enseñe
         a su grupo a proteger las plantas, árboles, aves y animales.