--- Página 1 ---
Explicar qué significa la «cortesía».
    Relatar y explicar la Regla de Oro.
    Ser capaz de demostrar buenos modales en la mesa.
         Poner la mesa correctamente.
         Pedir y pasar los alimentos correctamente.
         Pedir permiso para levantarse de la mesa adecuadamente.
    Hacer una llamada telefónica usando buenos modales:
         A un adulto
         A un amigo de su elección
         Ser capaz de contestar el teléfono correctamente.
         O presentar:
         Un adulto a un amigo
         Su maestro a sus padres
    Compartir una experiencia:
         Cuando un adulto fue cortés con usted
         Cuando fue cortés con otra persona
    Mostrar actos de cortesía al:
         Pedir algo de tomar
         Dar las gracias
         Pedir disculpas
         Saludar a un amigo
         Compartir y tomar turnos



         Manifestar  consideración  hacia  otros  con  buenos  modales  y  conducta  apropiada.
         Demuestre ejemplos de conducta cortés o atenta.
         La Regla de Oro es un precepto, o regla de vida, señalada por Jesucristo en el Sermón
         del Monte, de acuerdo a Mateo 7:12. En diferentes versiones dice:                    «Haz con otros lo
         que quieres que hagan contigo».
         Fomente  buenos  modales  simulando  una  comida  formal,  cómo  poner  la  mesa,
         muéstreles a los niños la etiqueta de mesa adecuada, por ejemplo: no hablar con la
         boca llena, usar los cubiertos correctamente, decir por favor y gracias, etc. Podría tener
         un «banquete» para los niños y que pongan en práctica lo que han aprendido.
         Enseñe a los niños a hablar correctamente cuando contestan al teléfono, a preguntar al
         que llama con quién desea hablar y a pasar el mensaje rápidamente. También enséñeles
         a llamar en caso de una emergencia. Si no hay teléfonos disponibles, enséñeles a hacer
         presentaciones apropiadamente.
         Conceda a los niños unos minutos para que cuenten su experiencia. Quizá usted deberá
         comenzar compartiendo una experiencia para que ellos vayan pensando,                        p. ej. alguna
         vez que se extravió y un policía fue muy amable, o se cayó y el vecino le ayudó a
         levantarse. Anime a los niños a ser amables unos con otros, al igual con los adultos.