--- Página 1 ---
Identificar y explicar 10 señales importantes en la carretera.
    Decir cuándo y dónde cruzar la calle con seguridad.
    Indicar las reglas de seguridad en la carretera para:
         Caminar al lado de la carretera estando solo
         Montar su bicicleta
         Montar a caballo
         Caminar con un grupo
    Explicar por qué debe usar el cinturón de seguridad cuando está en un
    carro.
    Escuchar  una  presentación  de  un  oficial  de  patrulla  u  otro  oficial  de
    seguridad al hablar de la seguridad para los niños.
    Jugar un juego acerca de la seguridad.



         Algunos ejemplos:
               Alto
               Cruzar los rieles de ferrocarril
               Vía equivocada
               Caminar
               No dar vuelta a la izquierda
               No pasar
               No vuelta en U
               Una vía
               Cruce de escuela
               Vuelta cerrada/aguda
               Límite de velocidad
               Ceda el paso
         Cruzar la carretera en una intersección o pase de peatones. Si hay un semáforo, cruce
         solamente cuando la luz está verde.
         Camine a un lado de la carretera yendo en contra del tráfico. Las reglas pueden variar
         en  su  área.  Investigue  con  el  Departamento  de  Vehícul                os  y  Motores  acerca  de
         reglamentos para: caminar, montar a caballo o bicicleta, o patineta, y caminar en
         grupo. Respete las reglas, observe el tráfico cuidadosamente.
         Vea una película o escuche a un oficial de policía hablar acerca de los cinturones de
         seguridad.  Usamos  los  cinturones  de  seguridad  para  evitar  recibir  lesiones  en  un
         accidente. Es la ley en muchas áreas.
         Haga que un experto de seguridad hable con los niños de acuerdo a su nivel de edad,
         enfatizando qué pueden hacer los niños para mantenerse s                 eguros.
         Prepare rótulos o carteles y juegue           «Simón Dice», sosteniendo los rótulos en alto. Al
         hacer que los niños demuestren lo que dicen los carteles ya sea caminando o montando
         bicicleta, es una forma entretenida de aprender acerca de la seguridad en la                   carretera. O
         jueguen otros juegos de seguridad.