--- Página 1 ---
Hablarle a un amigo acerca de Jesús y cuán bueno es para usted.
    Invitar a un amigo a una reunión en su iglesia.
    Con la ayuda de un adulto, preparar un devocional o una oración para
    tenerla durante la escuela  sabática, en una  reunión del  club o en la
    escuela.
    Visitar a una persona confinada o una persona mayor en su comunidad.
    Llevarle una tarjeta o un dibujo que usted haya hecho.
    Decir por qué debe ser amable con los animales.
    Asistir a un bautismo y explicar lo que significa.
    Explicar qué significa ser un amigo de Jesús y nombrar               5 amigos de Jesús
    que se mencionan en su Biblia.
    Ser capaz de hacer una oración a la hora de la comida y una a la hora de
    acostarse.
    Ser amable con su familia y amigos. Explicar por qué ser amable con los
    demás es también ser amigo de Jesús.



               Ayude a que los niños aprendan a verbalizar su amor por Jesús y a compartir ese
         amor con otros. Haga oraciones sencillas para mostrar que ellos aman a Jesús.
         Anime a los niños para que inviten a un amigo que no sea adventista. Explique cómo
         pueden ser un buen ejemplo al sentarse en silencio en la iglesia, caminar despacio,
         hablar en voz baja solamente, cantar, arrodillarse para orar, ser amables, etc.
         Enséñeles cómo preparar una charla sencilla o una oración. Haga que sea apropiado
         para la edad, anímelos a expresar sus propias ideas.
         Visiten personas confinadas y que los niños les lleven algo que ellos hayan hecho. La
         persona confinada puede ser un adulto o un menor. Ayúdeles a comprender que al ser
         amables con estos amigos de Jesús es amar a Jesús también.
         Enséñeles a ser cariñosos con los animales al darles de comer, darles agua limpia,
         tratarlos con cuidado y hablarles suavemente.
         Explíqueles acerca del bautismo, que fue el ejemplo de Jesús para nosotros y asistir a
         uno.
         Pueden mencionar a los discípulos u otros amigos como María, Marta, Lázaro, etc.
         Jesús conoce nuestros pensamientos y acciones. Sea amable como lo fue Jesús.