--- Página 1 ---
Contar cómo Dios cuida de los pájaros.
    Fabricar un comedero para pájaros sencillo o un comedero de                      «un cono
    de pino».
    Debe saber reconocer a 10 pájaros diferentes.
    Realizar un juego sobre los pájaros.
    Dibuje y/o coloree imágenes de los siguientes:
         2 pájaros de agua
         2 gorriones
         un depredador
    Debe saber cómo hacer 5 sonidos de pájaros.
    Hacer un árbol de Navidad o una canasta de pascuas para pájaros.
    Observar algunas aves, imitar sus           movimientos      y recoger    plumas cuando
    sea posible. Debe tener en mente que guardar plumas de aves migratorias
    es ilegal en algunos lugares, sino en todos, los Estados Unidos.



         Hable del cuidado de Dios, citando Mateo 10:2 y Lucas 11:24. Dios creó a las aves para
         que se cuidaran a sí mismas (las plumas, el pico, migración, etc.)
         Haga un comedero de pájaros sencillo, corte un cartón de leche y coloque las semillas
         en  la  parte    interior.   También  puede        hacer  un    comedero  de       «un  cono  de  pino»
         cubriéndolo con mantequilla de maní y con semillas para pájaros. Cuélguelo al alcance
         de los pájaros para que puedan disfrutar de su manjar.
         Cuando sea posible, incluya aves de su área. Planee juegos de reconocimiento usando
         cuadros o tarjetas de aprendizaje. Invite representantes del museo local para que tengan
         una presentación.
         Los juegos podrían ser: tarjetas de aves, dominó, etc., que los                  puede encontrar en la
         librería adventista. de su área.
         Fuentes: tienda de artículos para maestros, libros para colorear, revistas, libros o videos.
         Obtenga videos o casetes en la biblioteca pública. Seleccione aves que tengan hábitos y
         sonidos    característicos  como  los        búhos/lechuzas,  palomas,  cuervos,            páridos,    aves
         trepadoras, paro/alionín, ave fría/frailecillo, etc.
         Pegue o amarre semillas y frutas a un árbol como un regalo especial para los pájaros.
         Decore una canasta de pascua con materiales que los pájaros puedan usar para construir
         sus nidos, tal como       cabello, hilo de lana, cordel, etc.          Cuelgue la canasta donde los
         pájaros puedan recoger material para sus nidos.
         Vaya al zoológico, criadero de pájaros, parque, o un                   área donde      se juntan muchos
         pájaros para     observar y recoger (vea la nota anterior) plumas. En la clase, imite los
         movimientos de las aves.