--- Página 1 ---
Nombrar 4 cosas que contribuyen a la condición física.
    Hacer    3  diferentes    clases  de estiramientos.       Sostenerlo    por lo    menos     15
    segundos.
         Piernas
         Espalda
         Brazos/hombros
    Hacer 3 de los siguientes:
         Correr, trotar o caminar un kilómetro y medio.
         Saltar alto. Registrar el salto más alto de los 4.
         Saltar la cuerda por 3 minutos.
         Subirse a un poste, una cuerda o un árbol.
    Participar en 2 de los siguientes:
         Curso de obstáculos
         Salto de rana
         Carrera de relevos
    Demostrar su habilidad de hacer 4 de los siguientes:
         Rodado de carnero
         10 abdominales
         Volteretas laterales
         Pararse de cabeza o con las manos
         Colgarse de una barra con las manos y con las rodillas
         Puente de espaldas
    Participar en un juego organizado que requiere ejercicio físico
    Participar en un programa de aptitud física reconocida:
         Desafío del Presidente (President’s Challenge)
         Un   programa   equivalente   como   la              «Aptitud   física   canadiense»
         (Canadian Fitness Award)



         Cultura física significa: nutrición adecuada, descanso, agua, ejercicio, fuerza, buen estado
         cardiovascular, flexibilidad, resistencia.
         Al  estirarse,  use  métodos  estáticos  (sostenga  el  estiramiento  por                 15  segundos  sin
         moverse). Haga estiramiento antes de hacer ejercicio para evitar lastimarse y después,
         cuando los músculos están calientes, para ayudar a enfriarlos y evitar                          tensiones o
         lesiones.
         a. Trote o corra en grupo varias veces con supervisión adulta.
         b. Salte en una alfombra u otro material suave como arena o aserrín. Asegúrese que la
         barra donde salten los niños esté segura para que no se hagan daño.
         c. Juegue con varias cuerdas para             saltar, permitiendo tiempo          para practicar, ya que
         muchos nunca habrán saltado la cuerda anteriormente.
         d. Aprenda a escalar con seguridad, siempre con supervisión adulta.
         Planee una carrera de        obstáculos en la cual los Aventureros puedan                correr alrededor,
         debajo, sobre y a través de los obstáculos, como llantas, cajas de cartón, torres, cuerdas
         y postes. Enséñeles a jugar salto de rana. Anímelos a jugar limpio. Cada niño debe
         agacharse en posición de «rana» (fetal). El último niño se levanta y ligeramente toca la

--- Página 2 ---
espalda de quien vaya adelante, salta por encima de esa «rana», y sobre todos los demás
         hasta que llega al frente, entonces se pone en posición de «rana». El siguiente en la línea
         hace lo mismo, diciendo «rrribit» mientras va brincando.
         Estas actividades debieran ser hechas bajo supervisión adulta.
         Estas actividades debieran ser hechas bajo supervisión adulta.
         Use las pruebas del desafío del Presidente o Aptitud física canadiense. Establezca metas y
         practique para mejorar.