--- Página 1 ---
Escoger una ballena para estudiar.
    ¿La ballena es un mamífero o un pez?
    ¿Cuál es el tamaño completo de la ballena que escogió?
    Dibujar una ballena a tamaño real en un estacionamiento con tiza.
    Aprender datos sobre su ballena, como las sugeridas a continuación:
         Qué come
         Dónde vive o migra
         Cómo interactúa con otras ballenas
         Cuánto tiempo viven
         Cuántas crías tienen y cómo nacen
         Escuchar sonidos de ballenas
    En arena húmeda o en plastilina, hacer una escultura de su ballena.
    Leer o escuchar la historia de Jonás y dramatizar la historia.



         Busque en la biblioteca o en la internet acerca de las ballenas.
         Las  ballenas,  delfines     y  marsopas     son  los  únicos  mamíferos  que         viven  totalmente
         independientes de la tierra. Como los mamíferos terrestres, son vertebrados de sangre
         caliente que tienen pelos y respiran aire. La cría de una ballena se desarrolla en la madre
         y luego después de nacido, la madre lo cuida y lo alimenta con leche.
         Cuando nace una ballena azul está cubierta por una pulgada de grasa. Aumenta de peso
         3 kilogramos diarias y su capa de grasa es de un pie de grosor cuando llega a ser adulto
         pesando alrededor       de 30 toneladas. Es el animal          viviente más grande y puede ser           de
         hasta  27.5   metros   de largo y pesar       110  toneladas o más. Sus aletas         pueden ser de       3
         metros   de largo    y fluctúa entre los      4.5  metros    de  punta a punta. Su corazón es del
         tamaño de un Volkswagen y un ser humano podría gatear por la aorta. Su lengua pesa
         lo mismo que un elefante.
         Posicione algunas marcas (como            en un dibujo de punto a punto)               como guías para
         dibujar la ballena o puede simplemente trazar una línea para marcar la longitud de la
         ballena.
         La ballena azul se alimenta dejando ingresar grandes cantidades de agua a su boca, las
         que pasan por unas largas barbas filtrando el agua y dejando solo                     pequeños peces y
         plancton. La ballena azul nada a 24 kilómetros por hora y emigra durante todo el año
         para buscar comida. Come alrededor de dos toneladas de comida al día y puede llegar
         a tener 60 años de edad. Las ballenas tienen una cría cada 2 años. Todas las ballenas son
         muy sociables. Viajan en escuelas, y les encanta jugar entre ellos.