--- Página 1 ---
Leer y discutir Eclesiastés 3:1-8.
    Ilustrar Eclesiastés 3:11.
    Identificar la época del año para las estaciones en su área.
    ¿Cómo se prepara para cada estación: ropa, jardinería, cosecha, actividades,
    escuela, etc.?
    Jugar un juego relacionado con las estaciones.






          El objetivo de este texto y discusión es ver que hay un «tiempo y lugar para todo». Una
          discusión podría tratarse de las «estaciones de la vida», por ejemplo (años de ser bebé,
          niños pequeños, años escolares, años de matrimonio, años de tener hijos, años de ser
          abuelos).
          Un simple collage, dibujo o fotos para exhibir sería suficiente.
          El hemisferio norte y el hemisferio sur experimentan estaciones opuestas debido a su
          exposición  al  sol  durante  diferentes  meses  del  año.  ¿Cuándo                   cambia  el  clima
          (normalmente) dónde usted vive?
          Esta es una continuación de la pregunta 3. La discusión, la ilustración o incluso el juego
          de papeles pueden usarse aquí. Un diorama también podría usarse para ilustrar lo que
          usan los niños durante cada estación.
          Idea de enseñanza: Carrera de vestimenta para la estación.

          Materiales: Una enorme caja llena de ropa fácilmente identificable como relevante sólo
          para una estación. Ej. la chaqueta para la lluvia, el paraguas y las botas impermeables
          ilustran la primavera en el hemisferio norte; la ropa de baño, la toalla y la sombrilla de
          playa denotan el verano en el hemisferio norte. Asegúrese de que la                        ropa sea más
          grande que el Rayito de Sol más grande para que puedan «correr» poniéndose la ropa
          sobre su propia       ropa en un formato de carrera. Se deben representar las cuatro
          estaciones, junto con varios artículos «opcionales» u «originales». UNA CAJA DE ROPA
          DE CUATRO ESTACIONES por equipo.

          Procedimiento: Forme a cada equipo detrás de una línea a 20 pies (8 m) de la caja de
          ropa. Cada equipo no debe tener más de 4 miembros. Al escuchar «ya», las primeras
          personas de cada equipo compiten para ponerse la ropa adecuada para la primavera.
          Una vez completamente vestido, vuelven para tocar al segundo jugador que corre para
          vestirse para el verano.