Nombre

• Nivel de destreza 2

Artes domésticas

Asociación General

Acolchado

1. ¿Qué es un edredón?

¿Cómo se utiliza?

2. ¿Cuáles son las 3 principales fibras utilizadas en la capa intermedia de un edredón?

1. 3.

2.

3. ¿Cuáles son 2 clases comunes de edredones?

1. 2.

¿Qué es un edredón loco?

4. ¿Cuál es la diferencia entre amarrado de hilo y acolchado?

amarrado de hilo

acolchado

5. ¿Cuáles son los pasos para hacer un edredón?

6. Construir y terminar un edredón, ya sea individualmente o como proyecto de grupo.

7. Desarrollar un archivo de al menos 6 modalidades de edredones, entre ellos 2 de parches 

y uno sobre un tema patriótico.

Fecha completada: Instructor/asesor: