Nombre

• Nivel de Habilidad 3

Naturaleza

División Sudamericana

Acuarios

NOTA: Todos los especímenes usados para el cumplimiento de esta especialidad deben ser 

adquiridos de acuerdo con las leyes vigentes en su país.

1. Tener la especialidad de Peces.

2. ¿Qué es el acuarismo o acuariofilia?

3. Presentar la historia de la acuariofilia, primeros pueblos que practicaron, desarrollo de las 

técnicas, evidencias históricas, etc.

4. Explicar qué es, cómo funciona y cuál es la utilidad de lo siguiente:

Termostato

Cascajo

Sustrato

Ración de vacaciones

Placa biológica

Bio bola

Red colectora

Nombre

• Nivel de Habilidad 3

Naturaleza

División Sudamericana

Filtro fluidizado

Filtro externo

Filtro UV

Ozonizadores

Reactor de calcio

Skimmer

Alimentador automático

5. Citar algunas ventajas y desventajas de un acuario de agua salada en relación con uno de 

agua dulce.

Agua Salada 

Ventajas

Desventajas

Agua Dulce 

Ventajas

Desventajas

6. Identificar, en vivo o por fotografía, 10 peces decorativos de agua salada y 15 peces 

decorativos de agua dulce, comúnmente utilizados en acuarios.

7. Conocer 10 plantas acuáticas de agua dulce, comúnmente utilizadas en acuarios. 

Identificarlas por medio de fotografías o en vivo.

Nombre

• Nivel de Habilidad 3

Naturaleza

División Sudamericana

8. Identificar en vivo o por fotografía 5 corales utilizados en acuarios marinos.

9. Hacer una lista e identificar en vivo o por fotografías 5 animales comunes en acuarios 

marinos (no incluir peces o corales en la lista).

1.

2.

3.

4.

5.

10. Hacer una lista e identificar en vivo o por fotografías 5 animales comunes en acuarios 

marinos de agua dulce (no incluir peces o corales en la lista).

1.

2.

3.

4.

5.

11. Hacer una lista de 5 pruebas diferentes de agua, explicar la importancia de utilizarlas y 

demostrar por lo menos el uso de una de ellas.

1.

2.

3.

4.

5.

Nombre

• Nivel de Habilidad 3

Naturaleza

División Sudamericana

12. Realizar las siguientes actividades:

a. Montar un acuario de por lo menos 20 litros, con cantidad equilibrada de plantas y 

peces, y mantenerlo por lo menos por 6 meses.

b. Durante el montaje, observar lo siguiente:

i. Demostrar habilidad en montar y explicar el funcionamiento de un sistema de 

filtración adecuado

ii. Explicar la elección e instalar un sistema de iluminación compatible

iii. Escoger la clase de suelo más indicado para el ambiente deseado

iv. Plantas: analizar las especies que mejor se adecuan al modelo

v. Peces: explicar sobre las especies escogidas, la relación espacio vs. tamaño adulto y 

cantidad de especímenes; temperatura ideal para crecimiento, temperamento, clase 

de ración, reproducción, enfermedades principales y problemas

c. Durante el período de 3 meses como mínimo, tomar nota de los efectos en los peces y 

en el acuario en general, de las siguientes condiciones:

i. Demasiada luz

ii. Poca luz

iii. Demasiado alimento

iv. Cambios en la temperatura del agua

v. Pocas plantas para muchos peces

Fecha Completada: Instructor/Asesor: