Nombre

• Nivel de destreza 2

Actividades vocacionales

División Sudamericana

Administración

1. Definir administración y cuál es la importancia en los diferentes aspectos de la vida 

humana.

2. Definir los siguientes elementos de la administración:

Provisionar

Organizar

Comandar

Coordinar

Controlar

3. Diferenciar eficiencia de eficacia.

4. De acuerdo a la teoría de la motivación de Maslow, las necesidades humanas están 

organizadas y dispuestas en niveles de una jerarquía de importancia e influencia. Explicar 

estas necesidades, también conocidas como la pirámide de Maslow.

Nombre

• Nivel de destreza 2

Actividades vocacionales

División Sudamericana

5. El liderazgo está presente en muchos momentos de la vida. Escribir un texto (de 20 a 40

líneas) describiendo la importancia de liderazgo en la administración.

6. Realizar un organigrama del funcionamiento del Club de Conquistadores, en todos sus 

niveles (mundial y nacional), destacando el club al que pertenece.

Nombre

• Nivel de destreza 2

Actividades vocacionales

División Sudamericana

7. Definir la planificación y su importancia dentro del Club de Conquistadores.

8. Elaborar una planificación anual de las actividades del club, incluyendo la programación 

de las clases regulares y avanzadas, que contenga las metas, estrategias, planes de acción y 

las formas de controlar cada etapa. Ejecutar esta planificación durante, por lo menos, 6

meses.

9. Definir el método MASP y dialogar sobre la importancia del análisis de los problemas que 

se enfrentan en el club y la búsqueda de soluciones.

10. Encontrar una historia bíblica que muestre la importancia de la administración.

Fecha completada: Instructor/asesor: