Nombre

• Nivel de destreza 3

Actividades vocacionales

Asociación General

Albañilería

1. Nombrar al menos 6 materiales comúnmente utilizados por los albañiles en la construcción 

de paredes o edificios.

1.

2.

3.

4.

5.

6.

2. Demostrar la capacidad para utilizar correctamente una plomada, tensor de línea (piernas 

de pollo), nivel, cuchara/paleta, marcador de juntas y martillo de albañil.

3. Demostrar un conocimiento de las características de construcción de cemento (saber cómo 

evitar la sudoración, grietas, reducción, desmenuzamiento y la pérdida de fuerza).

4. Hacer cemento utilizable y colocar adecuadas proporciones de los ingredientes (cal, arena, 

etc.).

5. Establecer un muro de mampostería recto de piedra, ladrillo o bloque de por lo menos 1.2

metros de alto y 3 metros de largo, incluyendo una esquina interior o exterior (la superficie 

debe ser golpeada y barrida).

6. Verter una base, utilizando cemento mezclado a mano y un adecuado refuerzo.

7. Hacer las formas y establecer un pedazo de suelo/piso de concreto, utilizando cemento 

comercial. Finalizar y aplanarlo.

8. Escribir un párrafo donde se describe el comportamiento de cemento, es decir, su reacción 

con el agua, sus cualidades adhesivas, cuánto tiempo tarda en secarse y fijarse, etc.

Nota: Trabajar con un maestro albañil ayudará enormemente en el cumplimiento de los 

requisitos de esta especialidad.

Fecha completada: Instructor/asesor: