Nombre

• Nivel de destreza 2

Artes y actividades manuales

Asociación General

Álbum de recortes, avanzado

1. Tener la especialidad de Álbum de recortes.

2. ¿Qué es la lignina?

3. ¿Qué plástico es seguro para el uso en álbumes de recortes?

4. ¿Cuál plástico no es seguro y por qué no?

5. Describir el valor de un álbum de recortes para las generaciones futuras.

6. ¿Cómo se arregla un error en un diario?

7. Completar un álbum de recortes de al menos 24 páginas de un tamaño no inferior a 216 x 

279 mm utilizando técnicas que incluyen el uso de al menos 10 de las siguientes:

• Esteras

• Doble esteras

• Diseño de bordes

• Cajas de diario

• Papel de color

• Papel impreso

• 2 páginas diseñadas

• Pre-recortes

• Diseñado propio de 

recortes

• Pegatinas/calcomanías

• Punzones

• Bolsillos de objetos de 

interés

• Tijeras decorativas

• Plantillas

• Fotografías cortadas 

en óvalos o círculos

Fecha completada: Instructor/asesor: