Nombre

• Nivel de destreza 1

Artes y actividades manuales

Asociación General

Álbum de recortes

1. ¿Cuál es el propósito de hacer un álbum de recortes?

2. ¿Por qué mantener un diario?

3. ¿Qué es personalizar fotografías al recortarlas y por qué se hace?

4. ¿Cuáles son las 4 clases principales de álbumes de recortes utilizados?

1.

2.

3.

4.

5. ¿Cuál es el propósito de usar productos libres de ácido?

Nombre

• Nivel de destreza 1

Artes y actividades manuales

Asociación General

6. ¿Cuáles son las 4 clases diferentes de pegamento libre de ácido?

1.

2.

3.

4.

7. ¿Qué «herramienta» se usa para afilar tijeras y punzones cuando llegan a perder el filo?

8. Nombrar 5 diferentes clases de papel sin ácido utilizado en álbum de recortes.

1.

2.

3.

4.

5.

9. Hacer un álbum de recortes de al menos 12 páginas (216 x 279 mm o más grande) de uno 

de los siguientes temas, e incorporar el uso de papel de color, calcomanías, tijeras 

decorativas, esteras y escribir en diario.

• Año escolar

• Eventos deportivos

• Vacaciones

• Días festivos

• Proyectos de construcción (viajes misioneros, nuevo hogar, etc.)

• Boda

• Fiesta de cumpleaños

• Todo sobre mí (desde el nacimiento hasta la actualidad)

• Reuniones familiares

10. Memorizar Joel 1:3.

Fecha completada: Instructor/asesor: