Nombre

• Nivel de destreza 1

Salud y ciencia

Asociación General

Alerta roja

1. Decir lo que se debe hacer para evitar lesiones y/o la posible pérdida de vidas en las 

siguientes situaciones:

a. Un incendio en la casa, en la casa de un vecino o en un edificio público

b. Atrapado en un vehículo en una tormenta de nieve o en el desierto

c. Un accidente automovilístico

d. Terremoto

e. Inundación

f. Tornado

g. Huracán

h. Tormenta eléctrica

i. Emergencia atómica

j. Avalancha de rocas o de nieve

k. El barco o la canoa zozobra en aguas abiertas

Nombre

• Nivel de destreza 1

Salud y ciencia

Asociación General

2. ¿Cuándo se llama por teléfono para solicitar ayuda en una situación de emergencia, 

cuál es la información esencial que se debe dar y quién debe colgar el teléfono de 

último?

3. Demostrar qué medidas de emergencia de primeros auxilios se deben llevar a cabo en 

las siguientes situaciones:

a. La vestimenta de alguien incendiándose

b. Una lesión severamente sangrante (hemorragia severa)

c. Alguien que se está asfixiando

d. Alguien que se tragó veneno

4. Hacer lo siguiente:

a. Dibujar una vía de escape para su familia en caso de incendio en su casa cuando las 

salidas normales están bloqueadas.

b. Practicar con su familia en su hogar un simulacro de incendio.

Fecha del simulacro

c. Conversar con su examinador los procedimientos de seguridad que las personas de 

su iglesia y la escuela deberían tener en caso de un incendio. Deberá tenerse en 

cuenta cómo prevenir el pánico.

Prevención del pánico

5. ¿Qué debe usted y sus padres hacer para prevenir el secuestro de niños en su familia?

¿Qué debe hacer si usted está secuestrado?

Fecha completada: Instructor/asesor: