Nombre

• Nivel de destreza 2

ADRA

Asociación General

Alfabetización

1. Definir el término alfabetización.

2. Buscar y describir de manera breve cómo dos o tres organizaciones de su comunidad o 

país promueven la alfabetización o proveen los servicios de alfabetización a niños y 

adultos.

3. Escribir un párrafo explicando por qué la alfabetización es importante.

4. Realizar 3 de las siguientes actividades:

a. Ayudar a alguien a leer un libro pequeño o una historia breve.

b. Leerle una historia a un grupo de niños y luego discutir con ellos.

c. Hacer 10 carteles de material pedagógico con palabras simples, ilustraciones y 

fotografías, y pasarlos a alguien que esté aprendiendo a leer.

d. Leerle varios capítulos de la Biblia a alguna persona de edad avanzada que no sepa 

leer o sea ciega. Puede hacer esto en una sola visita o en varias.

e. Hacer una presentación de 5 minutos en su escuela, Escuela Sabática o en la iglesia, 

acerca de lo que aprendió acerca de la alfabetización.

5. Escoger 3 palabras y explicarle a su instructor cómo le enseñaría a alguien el significado 

de las palabras y cómo deletrearlas.

Palabras escogidas

Fecha completada: Instructor/asesor: