Nombre

• Nivel de destreza 2

Artes y actividades manuales

Asociación General

Alfarería

1. Escribir o explicar oralmente las diferentes clases y usos de la cerámica y los materiales 

utilizados en hacerla.

2. ¿Cuál es el propósito de un vidriado?

Describir los peligros que deben evitarse.

3. . Diseñar y dibujar 2 piezas de cerámica, una de las cuales debe ser decorada.

Clases

1. 2.

4. Hacer 3 de los siguientes. Cada proyecto ha de ser decorado, así como pintado, vidriado 

o marchado:

a. Utilizando el método de bobina, hacer una jarra o jarrón.

b. Utilizando el método de losa, hacer una caja.

c. Utilizando el método pizca de cerámica, hacer un objeto.

d. Diseñar y hacer 4 diferentes baldosas/azulejos. 

e. Hacer una bandeja o plato.

f. Hacer un simple florero en un torno de alfarero.

Fecha completada: Instructor/asesor: