Nombre

• Nivel de Habilidad 3

Naturaleza

Asociación General

Algas Marinas

1. ¿Qué es un alga marina?

2. ¿Dónde se encuentra?

3. ¿Cómo se llama el órgano de acoplamiento para el sustrato?

¿Cómo difieren de una raíz verdadera?

4. ¿Cómo varían en tamaño las algas marinas?

5. Nombrar los 4 grupos de algas marinas, indicando junto al nombre de cada grupo si es 

unicelular, multicelular o ambas.

Grupo Unicelular, multicelular, ambas

1.

2.

3.

4.

6. ¿En dónde se encuentran más algas verdes, en agua dulce o salada?

7. ¿Qué son diatomeas?

Nombre

• Nivel de Habilidad 3

Naturaleza

Asociación General

8. ¿Dónde crecen las algas más fáciles: en las zonas polares, templadas o tropicales?

9. ¿Dónde se encuentran la mayoría de las algas marrones invariablemente, en agua dulce o 

salada?

10. ¿Cuál es la mayor profundidad en los océanos donde las algas crecen?

11. Nombrar las 3 partes de las grandes algas pardas (kelp).

Parte Comparación

1.

2.

3.

¿Cómo se comparan ellas con la hoja, tallo y raíz de una planta?

Hoja

Tallo

Planta

12. Describir las 2 maneras en que se reproducen las algas.

1.

2.

13. ¿Cuáles son algunos de los valores comerciales de las algas? Mencionar al menos uno por 

cada grupo.

Grupo verde

Nombre

• Nivel de Habilidad 3

Naturaleza

Asociación General

Grupo pardo

Grupo rojo

14. Hacer una colección de al menos 20 ejemplares de algas marinas debidamente 

identificadas, montadas y etiquetadas. Debe haber al menos 4 especímenes del grupo de 

las verdes, 8 de las marrones y 8 de las rojas.

15. Ser capaz de identificar por nombre genérico, como mínimo, 10 clases de algas marinas.

Fecha Completada: Instructor/Asesor: