Nombre

• Nivel de destreza 2

Artes domésticas

Asociación General

Alimentos congelados

1. Definir los siguientes términos:

Escaldado

Congelación rápida

Quemaduras por congelación

2. ¿Qué clase de contenedores se puede utilizar para congelar los alimentos?

3. ¿Cuáles son las cosas esenciales que deben considerarse al seleccionar las verduras o las 

frutas para congelar?

4. ¿Cómo descongelar verduras congeladas para la mesa?

¿Cómo descongelar las frutas congeladas para la mesa?

5. Congelar 2 hortalizas (maíz y otro de su elección), luego preparar y servir como ejemplo.

Hortaliza #1

Hortaliza #2

Nombre

• Nivel de destreza 2

Artes domésticas

Asociación General

6. Congelar de manera rápida un vegetal para luego servirlo de manera fácil.

Vegetal

7. ¿Por qué no se debe poner sal en las hortalizas que se van a congelar?

8. Congelar algunos duraznos en sirope y también algunos en jugo de naranja o de piña.

¿Cuál es la razón para el uso de ácido ascórbico en el sirope y no en el jugo de frutas?

¿Por qué es el ácido ascórbico utilizado en la congelación de duraznos?

9. Congelar una clase de bayas (fresas, frambuesas, etc.) sin adición de endulzantes.

Bayas

10. Hacer una especie de mermelada congelada.

Mermelada congelada

Fecha completada: Instructor/asesor: