Nombre

• Nivel de destreza 2

Actividades recreacionales

División Norteamericana

Amarres, avanzado

1. Tener la especialidad de Amarres.

2. Demostrar cada uno de los siguientes amarres:

a. Cuadrado japonés

b. Cuadrado noruego

c. Diagonal filipino

d. West country

3. Demostrar cómo reforzar una cuerda mediante rematar.

4. Completar un amarre decorativo con por lo menos 2 colores de cuerda.

5. Investigar en su área lo siguiente para su proyecto de amarre:

a. Dónde encontrar legalmente postes en la naturaleza

b. Cómo cortar correctamente los materiales naturales y prepararlos para el uso

6. Discutir cómo se utilizan los anclajes en proyectos más grandes de amarres.

7. Saber la distancia desde la estructura que se debe poner los anclajes para las siguientes 

condiciones:

Tierra inalterada

Viento fuerte

Tierra alterada

Arena y nieve suelto

Nombre

• Nivel de destreza 2

Actividades recreacionales

División Norteamericana

8. Demostrar cómo hacer tres de los siguientes:

a. Anclaje con estacas 1-1-1

b. Anclaje con estacas 3-2-1

c. Anclaje con tronco y estacas (de arrastre)

d. Anclaje «El muerto»

e. Anclaje fijo

9. Explicar cómo determinar cuán grande debe ser el diámetro de un poste para el peso de 

un proyecto de amarre.

10. Construir por lo menos 2 de los siguientes, usando solamente amarres:

a. Torre

b. Puente de cuerda (puente de mono)

c. Entrada

d. Portón

e. Puente de madera

f. Balsa

11. Construir uno de los siguientes proyectos con partes móviles, usando solamente amarres:

a. Catapulta

b. Puente levadizo

c. Montacargas

Fecha completada: Instructor/asesor: