Nombre

• Nivel de destreza 1

Actividades recreacionales

División Norteamericana

Amarres

1. Definir amarre y explicar su propósito.

2. ¿Cómo se puede utilizar los amarres en un ambiente de campamento o al aire libre?

Dar tres ejemplos.

1.

2.

3.

3. ¿Qué materiales se usan en los amarres?

a. Hacer una lista de los tipos de cuerdas que son preferidos para los amarres.

b. Dar las ventajas de los materiales naturales sobre la madera dimensional.

Materiales naturales

Madera dimensional

4. Demostrar los siguientes nudos iniciales y finales:

a. Vuelta de braza

b. Ballestrinque

c. Nudo llano

Nombre

• Nivel de destreza 1

Actividades recreacionales

División Norteamericana

5. Qué nudos iniciales y finales se usan en los siguientes 5 tipos de amarres:

Cuadrado

Ocho

Trípode

Diagonal

Continuo

6. Explicar cómo calcular la longitud y el grosor de las cuerdas necesarias para un proyecto.

Demostrar cómo preservar los extremos de una cuerda cortada.

7. Explicar las diferencias entre un frap y un wrap.

Frap

Wrap

8. Demostrar cómo amarrar los siguientes cinco amarres:

a. Cuadrado

b. Ocho

c. Trípode

d. Diagonal

e. Continuo

9. Discutir qué tipo de peso puede cargar cada diámetro de cuerda dependiendo de la 

naturaleza del material.

Nombre

• Nivel de destreza 1

Actividades recreacionales

División Norteamericana

10. Demostrar las formas de almacenar cuerdas y madera para usar en el futuro.

11. Crear por lo menos 3 de los siguientes artículos:

a. Silla (debe incluir asiento y respaldo)

b. Mesa (debe ser capaz de soportar 16 lbs. [7.25 kg] o 2 galones [7.5 litros] de agua)

c. Trípode para fuego de cocinar

d. Asta de bandera (debe tener por lo menos cuatro postes)

e. Escalera (debe incluir por lo menos seis peldaños)

Fecha completada: Instructor/asesor: