Nombre

• Nivel de Habilidad 1

Naturaleza

Asociación General

Anfibios

1. ¿Cuáles son las características de los anfibios?

2. Nombrar las 2 órdenes de anfibios y mencionar cómo diferenciarlas entre ellas.

1. 2.

3. Distinguir entre sapos y ranas.

Sapos

Ranas

4. ¿Cómo se protegen los anfibios a sí mismos?

5. Hacer una lista de anfibios que se encuentran en su localidad.

Identificar 5 y decir dónde se encontraron. O recolectar imágenes o hacer un bosquejo 

de 5 anfibios que puede identificar y decir dónde se encuentran.

Clase de rana Localización

1.

2.

3.

4.

5.

6. Describir el ciclo de vida de algunos anfibios.

Nombre

• Nivel de Habilidad 1

Naturaleza

Asociación General

7. Explicar el valor económico de los anfibios.

8. ¿Dónde los sapos pasan el invierno o la estación seca?

9. Identificar 2 especies de ranas por su sonido o imitar los sonidos de 2 diferentes especies 

de ranas.

10. ¿Cómo cantan ranas y sapos?

¿Qué hace que el ruido sea tan fuerte?

11. Realizar una de las siguientes actividades:

a. Observar un sapo en su jardín o vecindario para conocer:

i. Dónde y cuándo se duerme

ii. Cuándo deja su hogar para alimentarse

iii. Qué tan rápido puede viajar

iv. Qué tan lejos puede saltar

y muchas otras cosas interesantes que se puede averiguar sobre él, y escribir un 

ensayo que cubra la información solicitada en la primera sección de esta pregunta.

b. Incubar algunos huevos de los anfibios y observarlos a través de su ciclo de 

crecimiento y escribir un ensayo que cubra los detalles.

Fecha Completada: Instructor/Asesor: