Nombre

• Nivel de Habilidad 1

Naturaleza

División Sudamericana

Animales Venenosos

1. ¿Qué son los animales venenosos?

2. Descubrir la cantidad de accidentes causados por animales venenosos en su país o región 

en el último año (en caso que ese dato no esté a disposición, ver el del último año 

disponible).

Número de accidentes y año

3. Escoger y presentar las siguientes características de dos animales venenosos:

a. Hábitat

b. Alimentación

c. Daños causados a los seres humanos

d. Formas de prevención

Animales escogidos

4. Citar por lo menos 3 animales venenosos en cada una de las siguientes clases:

a. Reptiles

1.

2.

3.

b. Insectos

1.

2.

3.

c. Arácnidos

1.

2.

3.

Nombre

• Nivel de Habilidad 1

Naturaleza

División Sudamericana

5. Explicar por qué los animales venenosos son importantes para el equilibro del ecosistema.

6. Aprender 4 maneras de protegerse contra animales venenosos que se encuentran en casas, 

empresas o campamentos.

1.

2.

3.

4.

7. ¿Los animales venenosos generalmente atacan por maldad o por defensa?

8. Aprender los primeros auxilios que deben brindarse a las víctimas de picaduras de animales 

venenosos.

9. ¿Qué es sueroterapia?

Nombre

• Nivel de Habilidad 1

Naturaleza

División Sudamericana

10. Saber para qué picadura de animal sirve cada tipo del siguiente suero:

Antibotrópico

Anticrotálico

Antibotrópico-polivalente

Antilapídico

Antiarácnido

Antialacrán

Antiescorpiónico

11. Realizar por lo menos una de las siguientes actividades:

a. Visitar un zoológico o lugar de investigación en el que puedas observar animales 

venenosos y presentar un informe.

b. Con la orientación de su líder, identificar por lo menos 10 animales venenosos y 

presentar una lista con: nombre científico, nombre popular, foto y lugar de origen.

12. Descubrir como mínimo 2 animales venenosos en la Biblia.

1.

2.

Fecha Completada: Instructor/Asesor: