Nombre

• Nivel de Habilidad 2

Naturaleza

Asociación General

Arácnidos

1. Realizar una de las siguientes actividades:

a. Recolectar, identificar y preservar al menos 16 especies de arañas. Colocar en cada 

frasco una etiqueta que muestre la localización y fecha de captura y el nombre común 

o científica de la araña.

b. Hacer dibujos a color o pinturas de al menos 16 especies de arañas, tamaño real o 

más grande y en color natural. Etiquetar cada uno con su nombre común o científico.

c. Tomar fotos a color de al menos 16 especies de arañas. Identificar cada imagen en 

cuanto a su localización, fecha tomada y el nombre común o científico de la araña.

2. ¿Cuál es el miembro más grande de la familia de las arañas?

3. Escribir o dar una descripción vía oral (es decir 40 palabras o más) de una araña que ha 

ganado notoriedad en su región.

4. Dar 3 formas en que las arañas difieren de los insectos.

1.

2.

3.

5. Hacer un dibujo meticuloso de una telaraña circular.

6. ¿Qué otra clase de telaraña hay, además de la circular?

Nombre

• Nivel de Habilidad 2

Naturaleza

Asociación General

7. ¿Qué comen las arañas?

Hacer una lista de las víctimas que se encuentran en las telarañas.

8. ¿Para qué es una telaraña útil?

9. Encontrar 2 referencias en la Biblia de las arañas y sus telarañas.

1.

2.

10. ¿Cuáles son los principales enemigos de las arañas?

11. ¿Cómo las arañas:

ayudan?

hacen daño y a la propiedad?

Fecha Completada: Instructor/Asesor: