Nombre

• Nivel de Habilidad 2

Naturaleza

División Sudamericana

Arbustos, Avanzado

1. Tener la especialidad de Arbustos.

2. Saber qué son los arbustos decorativos y descubrir, como mínimo, una técnica de 

decoración de arbustos.

3. Cuidar un arbusto por lo menos durante un mes e informar los métodos de cuidado.

Métodos de cuidado

4. Citar 3 ejemplos de las siguientes clases de arbustos:

Arbustos floridos Arbustos fructíferos

1. 1.

2. 2.

3. 3.

5. Observar algún arbusto por lo menos durante un mes e informar la mayor cantidad de 

insectos posible (por lo menos tres) que vengan a buscar polen o néctar en sus flores.

Insectos observados

6. Nombrar 3 alimentos importantes, silvestres o cultivados, encontrados en arbustos de su 

localidad.

1. 3.

2.

Nombre

• Nivel de Habilidad 2

Naturaleza

División Sudamericana

7. Hacer una lista de por lo menos 60 clases diferentes de arbustos y colectar, preservar e 

identificar correctamente flores, hojas, semillas, vainas de semillas o ramas con brotes de 

20 arbustos citados en tu lista.

Fecha Completada: Instructor/Asesor: