Nombre

• Nivel de destreza 2

Crecimiento espiritual, actividades misioneras y herencia

Asociación General

Arqueología bíblica

1. Definir «arqueología», diferenciándola de «paleontología».

Arqueología

Paleontología

2. Definir los siguientes términos:

Papirólogo

Egiptólogo

Asiriólogo

Orientalista

Escritura cuneiforme

Jeroglífico

Paleografía

Anticuario

Sitio arqueológico

Estratigrafía

Nombre

• Nivel de destreza 2

Crecimiento espiritual, actividades misioneras y herencia

Asociación General

Tell (también tall o tel)

Quiryat

Réplica

3. Definir el maximalismo y el minimalismo.

Maximalismo

Minimalismo

4. Describir o ilustrar 10 herramientas utilizadas en una excavación arqueológica. Si es 

posible, demostrar cómo se usan varios de las herramientas.

1. 6.

2. 7.

3. 8.

4. 9.

5. 10.

5. Describir las técnicas principales de datación de un artefacto arqueológico.

Nombre

• Nivel de destreza 2

Crecimiento espiritual, actividades misioneras y herencia

Asociación General

6. Dar 3 beneficios que la arqueología bíblica puede proveer al estudiante de la Biblia.

1.

2.

3.

7. Informar acerca de la historia de la arqueología (mínimo de 20 eventos de importancia) a 

través de:

a. Escribir un reporte de investigación de dos páginas

b. Ilustrar una cronología detallada

c. Crear una presentación electrónica

d. Otro método de presentación aprobado por su instructor

8. Compartir con un grupo o un instructor el significado de cada uno de los siguientes 

arqueólogos famosos (u otros arqueólogos relevantes a su región, país o división). Ser 

detallado y específico:

a. Jean-François Champollion

b. Eduardo Robinson

c. Guillermo Foxwell Albright

9. Montar una carpeta con 10 descubrimientos arqueológicos que colaboran con la historia 

bíblica tanto del Antiguo Testamento como el Nuevo Testamento. La carpeta deberá 

tener las siguientes características:

a. En orden cronológico por sus fechas o geografía

b. Organizado por Antiguo y Nuevo Testamento

c. Fotografías o imágenes

d. Textos

e. Fuentes bibliográficas

f. Comentario personal acerca de cada artefacto o descubrimiento

Nombre

• Nivel de destreza 2

Crecimiento espiritual, actividades misioneras y herencia

Asociación General

10. Descubrir información de recursos disponibles (videos, libros, revistas, diarios, etc.) de 

cinco excavaciones todavía en marcha hoy alrededor del mundo que sean relevantes 

para la comprensión del texto bíblico. Explicar por qué cada excavación es relevante 

para la comprensión del texto bíblico.

1.

Por qué relevante

2.

Por qué relevante

3.

Por qué relevante

4.

Por qué relevante

5.

Por qué relevante

11. Hacer una de las siguientes:

a. Montar una maqueta simple de Jerusalén observando lo siguiente:

i. Relieve

ii. Los perímetros diferentes de la ciudad en las épocas del primer templo (David y 

Salomón), segundo templo (Herodes y Jesucristo) y la Jerusalén actual

iii. Los sitios principales arqueológicos

iv. Los puntos principales de visitación religiosa

b. Simular una excavación arqueológica. Preparar la excavación O participar de manera 

significativa en todas las etapas del proceso de excavación, incluyendo:

i. Herramientas de recolección

ii. Colocación de la rejilla/zona de excavación

iii. Excavación

iv. Identificación de artefactos

v. Identificar el contexto del artefacto

vi. Registro de datos

vii. Evaluación de la importancia del proceso de excavación

Fecha completada: Instructor/asesor: