Nombre

• Nivel de destreza 2

Estudio de la naturaleza

División Norteamericana

Arrecifes de coral, avanzado

1. Tener la especialidad de Arrecifes de coral.

2. Bucear en una comunidad de arrecifes. Escribir un informe acerca de o presentar las 

siguientes cosas (incluir mapas, fotografías o dibujos podrá ayudar):

a. La ubicación del arrecife.

b. La fecha y la duración de la visita.

c. ¿Qué hizo allí?

d. ¿Qué nueva información aprendió acerca de esta clase de hábitat más allá de lo que se 

aprendió en el nivel básico de la especialidad?

e. Proveer información acerca del arrecife específico que visitó, notando cualquier señal 

de blanqueo.

f. ¿Qué medidas se tomaron para su seguridad y la seguridad del arrecife?

g. ¿Qué aprendió acerca de Dios mientras visitaba el arrecife?

Fecha completada: Instructor/asesor: