Nombre

• Nivel de destreza 2

Artes y actividades manuales

Asociación General

Arte de hacer velas

1. Hacer al menos 5 de los siguientes:

a. Vela de arena tipo forma libre

b. Vela en capa de colores

c. Vela hecha de un molde

d. Vela de hielo

e. Vela sumergida

f. Vela en gotera de cera

g. Vela perfumada

h. Vela de cera de abejas

i. Velas flotantes

j. Vela en un contenedor / jarra

k. Vela decorada

2. Conocer 2 clases de cera para hacer velas y sus usos.

Ceras Usos

3. Conocer los tamaños de las mechas y cuál de ellos se quemarán adecuadamente en cada 

vela.

Tamaños de mechas Clases de velas en la cual se usan

4. ¿Cuándo una mecha de metal debería ser utilizada?

5. Conocer las técnicas de seguridad al hacer velas.

Fecha completada: Instructor/asesor: