Nombre

• Nivel de destreza 2

Arte y actividades manuales

Asociación General

Arte en plástico

1. Hacer una lista de los materiales y equipos utilizados al hacer pequeñas piezas fundidas 

en moldes de plástico.

2. Conocer la forma de limpiar y cuidar adecuadamente los moldes de plástico.

3. ¿Qué precauciones de seguridad deben usarse cuando se trabaja con plásticos?

4. Mencionar cómo mezclar la resina y fundición de las capas de color.

Fundición

Capas de color

5. ¿Por qué se utilizan los siguientes?

Catalizador

Superficie endurecedor

Pigmentos

6. ¿Qué significa polimerización?

Nombre

• Nivel de destreza 2

Arte y actividades manuales

Asociación General

7. Preparar e incrustar 2 objetos adecuados para la incrustación. Objetos de la naturaleza 

pueden ser incorporados en una o más piezas de fundición.

Elementos de naturaleza:

1. 2.

8. Hacer 3 piezas moldeadas con al menos un elemento incrustado en cada pieza fundida.

Moldes Elemento incrustado

1.

2.

3.

Fecha completada: Instructor/asesor: