Nombre

• Nivel de destreza 3

Crecimiento espiritual, actividades misioneras y herencia

Asociación General

Arte de cristiano de predicar, avanzado

1. Tener la especialidad de Arte cristiano de predicar.

2. Examinar dos o más versiones populares en su idioma o área. Incluir:

a. Determinar si son traducciones/versiones formales, dinámicas o paráfrasis.

b. Descubrir si estas Biblias fueron traducidas por un comité o por un individuo.

c. Evaluar su exactitud, confiabilidad y legibilidad.

Responder: 

d. Descubrir cuáles son los idiomas bíblicos originales. ¿Cuál es la versión que cree que es 

más fiel al original bíblico? ¿Por qué?

e. Citar por lo menos tres versículos que difieren grandemente en sentido en las 

versiones investigadas. Procurar saber cuál es la traducción más fiel al texto original 

bíblico.

1.

2.

3.

Traducción más fiel

3. Crear una pequeña colección de 25 sermones cristianos, organizados en formato de un 

folleto:

a. 10 de ellos deben ser de su autoría.

b. Los demás (15) pueden ser por otros autores.

c. Los sermones deben estar agrupados en las siguientes categorías:

i. Salvación

ii. Vida cristiana / santificación

iii. El regreso de Cristo

iv. Ley de Dios / Mandamientos

Nombre

• Nivel de destreza 3

Crecimiento espiritual, actividades misioneras y herencia

Asociación General

4. Predicar al menos cinco de los sermones (compilados en el requisito anterior), usando 

recursos audiovisuales o su creatividad.

Fechas de predicación

5. Tener una colección de por lo menos 15 devocionales cortas (5-10 minutos) y usar por lo 

menos cinco de ellos en lugares públicos (iglesia, grupo pequeño, Escuela Sabática, 

reunión del club, etc.).

6. Hacer una de las siguientes actividades:

a. Presentar una serie de estudios bíblicos (por lo menos 10 presentaciones) a un grupo 

de personas reunidas en la iglesia, en una clase bíblica o serie de evangelismo bíblico.

Fecha completada

b. Estar en la lista de predicaciones de su iglesia durante un año, y predicar por lo menos 

diez veces en todos los cultos de la iglesia: viernes, sábado y durante la semana.

Fechas de predicación

c. Ser responsable por un período de por lo menos seis meses de la parte de predicación 

bíblica en un pequeño grupo.

Fechas de predicación

7. Seleccionar dos de los siguientes y leer un libro en cada área escogida. Citar la 

bibliografía para el instructor:

a. Arte de predicación bíblica

b. Uso de ilustraciones en sermones cristianos

c. Biografía de un gran evangelista o predicador

d. Uso de concordancia y referencias bíblicas 

Nombre

• Nivel de destreza 3

Crecimiento espiritual, actividades misioneras y herencia

Asociación General

8. Tener una Biblia con referencias y concordancia (preferiblemente anotada). Demostrar al 

instructor o asesor que puede manejarlo de la manera correcta.

Fecha completada: Instructor/asesor: