Nombre

• Nivel de destreza 1

Artes y actividades manuales

Unión de Asia del Sureste

Arte en bambú

1. ¿Cómo se clasifica el bambú científicamente?

2. Nombrar las partes de una planta de bambú.

3. ¿Bajo qué condición crece mejor la planta de bambú?

4. ¿Cuán alto puede crecer la planta de bambú?

5. ¿Cuán frecuente florece la planta de bambú?

6. ¿Cuáles son las cualidades especiales de la planta de bambú que han inspirado a muchos 

artistas y poetas en sus obras de arte?

Nombre

• Nivel de destreza 1

Artes y actividades manuales

Unión de Asia del Sureste

7. ¿Cuáles son los diferentes usos del bambú?

8. ¿Cuáles son algunas de las herramientas necesarias para trabajar con bambú?

9. ¿Cuáles son los peligros involucrados cuando se trabaja con bambú?

10. Hacer cuatro manualidades de bambú diferentes de cuatro de las siguientes categorías (los 

cuatro artículos NO deben ser de la misma categoría):

• Un artículo decorativo. Ejemplo: candelabro, marco de retrato, sostenedor de maceta, 

rueda de agua, campanilla de viento

• Un utensilio de cocina. Ejemplo: taza, cucharón, cuchara, cuchillo de mantequilla, 

canasta, taza de té, taza, tapete, bandeja, maceta, palillos, tapa de comida

• Un artículo de papelería. Ejemplo: abrecartas, contenedor de lápices, contenedor de 

monedas

• Un instrumento musical. Ejemplo: flauta, silbato, sonajero, xilófono, instrumento de 

percusión

• Un mueble. Ejemplo: silla, taburete, mesa, separador

• Un artículo de utilidad. Ejemplo: rascador de espaldas, gancho de ropa, clavija de tela, 

pantalla de lámpara, escalera de cuerda, canasta, sombrero, etiqueta de identificación

• Un artículo de juguete. Ejemplo: muebles en miniatura, animales, avión, automóvil

Fecha completada: Instructor/asesor: