Nombre

• Nivel de destreza 2

Artes domésticas

Asociación General

Arte culinario, avanzado

1. Tener la especialidad de Arte culinario.

2. ¿Cuántos mililitros se necesitan para un litro?

¿Cuántas tazas se necesitan para un cuarto de galón?

¿Cuántas cucharas de mesa se necesitan para una taza?

¿Cuántas cucharitas se necesitan para una cucharada?

3. Preparar 2 platos principales cocidos utilizando macarrones, fideos, frijoles o arroz.

Macarrones

1. 2.

Fideos

1. 2.

Frijoles

1. 2.

Arroz

1. 2.

4. Preparar 2 platos de verduras diferentes.

1. 2.

5. Preparar 2 clases de ensalada.

1. 2.

Nombre

• Nivel de destreza 2

Artes domésticas

Asociación General

¿Cómo se mantienen crujientes las ensaladas?

6. Conocer la diferencia en valor nutritivo entre la leche entera, la leche baja en grasa y las 

leches a base de soya.

La leche entera

La leche baja en grasa

La leche a base de soya

7. Preparar un desayuno equilibrado utilizando la pirámide alimenticia.

Menú

8. Preparar un plato vegetariano de entrada.

Entrada

9. Planear un menú para una semana, eligiendo al menos 3 platos en los que se puedan usar 

los alimentos sobrantes de las comidas utilizadas.

Alimentos sobrantes

1. 2.

3.

10. Preparar una comida equilibrada utilizando una entrada vegetariana, una cacerola de 

verduras y una ensalada.

Entrada vegetariana

Una cacerola de verduras

Entrada

Nombre

• Nivel de destreza 2

Artes domésticas

Asociación General

Elementos adicionales

11. Conocer las varias razones por las cuales el vinagre no es saludable.

12. ¿Qué hace la cafeína en el cuerpo?

13. Tener 25 recetas de platos personales preparados, no más de 5 de los cuales son dulces o 

postres.

Fecha completada: Instructor/asesor: