Nombre

• Nivel de destreza 1

Arte y actividades manuales

Asociación General

Arte de envolver regalos

1. Hacer una lista de 5 normas de cortesía para dar y recibir regalos.

1.

2.

3.

4.

5.

2. Hacer lo siguiente:

a. Coleccionar diferentes clases de papel de regalo, por lo menos 10 grados, 5x7

centímetros en tamaño.

b. Escoger un patrón adecuado de papel de regalo para envolver un regalo para un 

niño, un adulto, una hermana, un hermano, etc.

c. Demostrar cómo envolver cuidadosamente una caja rectangular simple en papel.

3. Envolver las siguientes clases de regalos con suplemento ornamental:

a. En la forma de un cubo

b. En la forma de un cilindro

c. Multifacético

d. Extraordinario (en su opinión)

4. Saber cómo hacer un moño de regalo (3 clases).

5. Empaquetar un regalo correctamente y con cuidado. Dar el regalo envuelto a alguien en 

su familia, iglesia o comunidad.

Fecha completada: Instructor/asesor: