Nombre

• Nivel de destreza 2

Artes y actividades manuales

División del Pacífico Sur

Artesanía

1. ¿Qué es la artesanía?

2. Contar brevemente la historia de la artesanía.

3. Hacer una lista de los materiales básicos para la artesanía.

4. Conocer y observar todas las normas de seguridad y precaución cuando se hace la 

artesanía.

5. Explicar cómo cuidar las brochas.

6. Explicar cómo preparar varias clases de texturas para pintar.

7. Demostrar cómo delinear y transferir diseños a un proyecto.

Nombre

• Nivel de destreza 2

Artes y actividades manuales

División del Pacífico Sur

8. Explicar y demostrar efectos especiales usados en cubrir la base.

9. Demostrar lo siguiente:

a. Las pinceladas básicas usando un broche redondo y también cargar, puntear y cargar 

al lado.

b. Las pinceladas básicas usando un broche plano y también cargar, puntear, mezclar, 

cargar doble y flotar.

c. Cómo usar puntos para flores y encajes.

d. Cómo usar un broche graneado para flores y peluches.

e. Cómo usar pinceladas básicas para crear flores y hojas.

f. Cómo completar un proyecto usando selladores.

10. Hacer por lo menos 2 proyectos de artesanía.

11. ¿A quién le dio Dios sabiduría especial en todo el trabajo artístico para la construcción 

del santuario en el desierto? Dar la cita bíblica y describir brevemente su construcción.

12. Hacer una lista de 5 símbolos o diseños bíblicos que puede ser incorporados en la 

artesanía.

1.

2.

3.

4.

5.

13. ¿Cómo puede la artesanía ser usada como testimonio de la bondad de Dios?

Nombre

• Nivel de destreza 2

Artes y actividades manuales

División del Pacífico Sur

14. ¿Qué es el libro de Kells? ¿De qué manera es relevante a la artesanía?

Fecha completada: Instructor/asesor: