Nombre

• Nivel de destreza 1

Actividades recreacionales

Asociación General

Arte de acampar

1. Explicar cómo y por qué el clima, la estación y el suministro de agua se debe considerar a 

la hora de elegir el sitio de un campamento.

Clima:

Estación:

Agua:

Explicar el cuidado a tener con respecto al agua potable, las instalaciones sanitarias y las 

situaciones de emergencia.

Agua potable:

Instalaciones sanitarias:

Emergencias:

Nombre

• Nivel de destreza 1

Actividades recreacionales

Asociación General

2. Preparar una lista de la ropa que se necesita para un campamento donde pasara la noche 

en un clima caliente y frío.

Caliente:

Frío:

3. Conocer y practicar las normas de seguridad en campamentos.

4. Mostrar su capacidad para utilizar un cuchillo de campamento mediante la demostración 

o explicar las normas de seguridad para su uso y para hacer virutas de yesca.

5. Prepararse para pasar la noche en un campamento con un grupo haciendo una lista de 

artículos personales y elementos para el grupo que serán necesarios.

(Completar el Cartel #1)

6. Preparar menús equilibrados cocidos para un desayuno, almuerzo y cena.

(Completar el Cartel #2)

7. Completar las siguientes actividades, mientras pasa la noche en un campamento:

a. Preparar el terreno adecuadamente para dormir cómodamente.

b. Armar y fijar correctamente una tienda de campaña

c. Preparar una zona buena y segura para una fogata. Mostrar el uso adecuado de 

herramientas de madera al obtener y preparar el combustible para un fuego.

d. Mostrar la manera de proteger su campamento contra animales, insectos y el clima 

húmedo o malo.

e. Mostrar cómo tomar el cuidado adecuado del medio ambiente mientras acampa y 

abandona la zona sin dejar rastro de haber estado allí.

Nombre

• Nivel de destreza 1

Actividades recreacionales

Asociación General

8. Conocer 8 cosas que se debe hacer cuando uno está perdido.

1)

2)

3)

4)

5)

6)

7)

8)

9. Acampar de manera continua 3 días y 2 noches, al dormir cada noche bajo las estrellas o 

en una tienda de campaña. Participar activamente al cocinar al menos 2 de las comidas.

Fecha de campamento:

Comidas cocinadas:

1)

2)

10. Teniendo en cuenta las cosas aprendidas en esta especialidad y el campamento realizado, 

¿cuál es el significado y la razón del código de campamento del Conquistador y Guías 

Mayores? 

Significado:

Razón:

Fecha completada: Instructor/asesor:

Arte de acampar — Cartel #1

Prepararse para pasar la noche en un campamento con un grupo haciendo una lista de artículos 

personales y elementos para el grupo que serán necesarios.

Artículos personales Elementos para el grupo

Arte de acampar — Cartel #2

Preparar menús equilibrados cocidos para un desayuno, almuerzo y cena.

Desayuno

Almuerzo

Cena