Nombre

• Nivel de destreza 2

Crecimiento espiritual, actividades misioneras y herencia

Asociación General

Arte cristiano de predicar

1. Discutir las razones/beneficios de desarrollar la especialidad de Arte cristiano de predicar.

2. Definir la homilética y citar sus fuentes.

3. Definir la exégesis y citar sus fuentes.

4. Investigar el significado y la historia de la oratoria:

a. Definir la oratoria.

b. Investigar acerca de grandes oradores de la historia adventista, citando brevemente la 

historia de:

i. un orador de nuestros comienzos

ii. un orador de la historia moderna

Nombre

• Nivel de destreza 2

Crecimiento espiritual, actividades misioneras y herencia

Asociación General

iii. un orador destacado en su país

c. Citar sus fuentes.

5. Describir brevemente lo siguiente acerca de un sermón cristiano:

Características 

Sermón temático

Sermón expositivo

Sermón textual

Partes 

Introducción

Cuerpo del sermón

Ilustración

Llamado

Conclusión

Nombre

• Nivel de destreza 2

Crecimiento espiritual, actividades misioneras y herencia

Asociación General

6. Mostrar el uso adecuado de las siguientes herramientas:

a. Diccionario bíblico

b. Concordancia bíblica

c. Serie temática de estudios bíblicos

d. Recursos por internet (Biblias, diccionarios, concordancias, ayudas de estudio, 

ilustraciones)

7. Preparar y presentar un esbozo detallado de un sermón escrito.

8. Hacer una de las siguientes actividades:

a. Participar en un curso de oratoria cristiana (obtener certificado).

Fecha completada

b. Predicar en un culto de la iglesia (entregar esbozo del sermón).

Fecha completada

c. Presentar un resumen breve de un evento en que el club o la iglesia participó.

Fecha completada

d. Tener un esbozo de por lo menos 10 sermones cristianos.

9. Participar (o haber participado) en la predicación de su iglesia (o una iglesia de su 

distrito) por lo menos 4 veces en un período de un año.

Fechas de predicación

10. Obtener, para su colección personal, un libro con ilustraciones para sermones.

Fecha completada: Instructor/asesor: