Nombre

• Nivel de Habilidad 1

Artes y Habilidades Manuales

Asociación General

Arte de Hacer Tarjetas

1. Hacer una lista de 5 razones para hacer tarjetas.

1.

2.

3.

4.

5.

2. ¿Cómo se usan los siguientes suministros en hacer tarjetas?

Cartulinas

Rotuladores

Tijeras (regulares y decorativas)

Decoraciones

Sellos de goma

Acuarelas, lápices de color y crayones

Almohadillas de tinta

Perforadoras

Nombre

• Nivel de Habilidad 1

Artes y Habilidades Manuales

Asociación General

3. Describir cómo por lo menos 3 de las siguientes clases de papel se usan en hacer tarjetas:

Cartulina brillante

Papel corrugado

Papel japonés (Washi)

Vitela

Papel de regalo

4. Nombrar 4 diferentes clases de almohadillas de tinta y describir cómo se usan. Mostrar 

competencia en utilizar por lo menos 2 de ellas en un proyecto.

1.

2.

3.

4.

5. Describir 4 métodos de colorear una imagen estampada y demostrar por lo menos 2 de 

ellos.

1.

2.

3.

4.

6. ¿Qué significa el término monocromático?

7. ¿Qué es arte en esponja y cómo se usa en hacer tarjetas?

Nombre

• Nivel de Habilidad 1

Artes y Habilidades Manuales

Asociación General

8. ¿Qué es repujar y qué materiales son necesarias para esta técnica?

9. Mostrar el cuidado y la limpieza apropiada de sellos de goma y el almacenamiento 

apropiado de almohadillas de tinta.

10. Describir y demostrar cómo utilizar 2 de los siguientes en un proyecto:

Puntos de espuma

Cinta de espuma

Cinta de doble cara

Cinta adhesiva permanente (tape runner)

Puntos de pegamento

Cinta Washi

11. Hacer tarjetas para cumplir con 3 de las razones descubiertas en el requisito 1. Durante la 

creación de su tarjeta, demostrar por lo menos 3 de las siguientes técnicas:

a. Estilo monocromático

b. Con espuma

c. 2 técnicas de colorear imágenes estampadas.

d. Una tarjeta utilizando por lo menos 2 clases de papel

e. Una tarjeta utilizando decoraciones, puntos de espuma u otros materiales alistados en 

el requisito 10.

f. Una tarjeta usando un método de su elección.

12. Hacer lo siguiente:

a. Exhibir sus tarjetas en una reunión de Conquistadores, Sociedad de Jóvenes, un grupo 

de jóvenes u otro evento similar.

Nombre

• Nivel de Habilidad 1

Artes y Habilidades Manuales

Asociación General

b. Dar por lo menos una de las tarjetas a alguien más como parte de una obra 

misionera, un evento de compartir su fe o evento similar.

13. Leer los siguientes pasajes (preferiblemente en un grupo) y discutir las 

similitudes/diferencias entre los saludos de estas tarjetas y los saludos de las tarjetas de 

felicitaciones de hoy en día:

1 Corintios 15:58

Efesios 6:21

Filipenses 4:1

Santiago 1:16, 19

Filemón 1:1

Fecha Completada: Instructor/Asesor: