Nombre

• Nivel de destreza 2

Crecimiento espiritual, actividades misioneras y herencia

División Sudamericana

Audio y sonido

1. Definir lo que es audio y sonido.

2. ¿Cuáles son las cualidades necesarias que debe poseer un encargado de audio y sonido en 

la iglesia?

3. Conocer y mencionar la utilidad de los siguientes equipos:

Mesa de sonido

Micrófono

Audífonos

Multi cableado

Ecualizador

Retroalimentación

Compresor

Parlantes

Nombre

• Nivel de destreza 2

Crecimiento espiritual, actividades misioneras y herencia

División Sudamericana

4. ¿Cuál es la función de una mesa de sonido?

Utilizando la mesa de sonido de la iglesia, mencionar sus principales entradas y salidas y 

decir para qué sirve cada botón del tablero.

5. ¿Cuáles son las clases de cables más utilizados? Definir los usos de cada uno.

6. ¿Qué clase de micrófono es más utilizado?

7. ¿Qué puede impedir el funcionamiento de un micrófono inalámbrico?

8. ¿Qué es la ecualización?

9. ¿Cuál es la función de un compresor?

10. ¿Por qué sucede la reverberación?

¿Cómo se evita?

Nombre

• Nivel de destreza 2

Crecimiento espiritual, actividades misioneras y herencia

División Sudamericana

11. ¿Cuál es la importancia de tener el programa del culto para operar el sonido y el audio?

12. Operar la mesa de sonido durante por lo menos 2 programas, bajo la orientación del 

encargado de audio y sonido de la iglesia.

13. Auxiliar al equipo de audio y sonido de su iglesia durante 3 meses.

Fecha completada: Instructor/asesor: