Nombre

• Nivel de destreza 3

Crecimiento espiritual, actividades misioneras y herencia

División Sudamericana

Audio y sonido, avanzado

1. Tener la especialidad de Audio y sonido.

2. Tener un certificado del curso de Audio y sonido de 4 horas mínimo, dictado por un 

profesional, con fecha inferior a 2 años.

3. Actuar como operador de audio en la iglesia por 6 meses mínimo.

4. ¿Qué significa y cuál es la importancia de observar la compatibilidad de potencia de los 

componentes del aparato de sonido?

5. Hacer una lista de 10 cuidados que deben ser seguidos para mantener el aparato de 

sonido en buen estado.

1.

2.

3.

4.

5.

6.

7.

8.

9.

10.

6. Explicar la causa y cómo es posible evitar la retroalimentación.

Nombre

• Nivel de destreza 3

Crecimiento espiritual, actividades misioneras y herencia

División Sudamericana

7. Explicar la importancia de utilizar música apropiada para cada situación.

Hacer una lista de por lo menos 5 himnos congregacionales indicados para las siguientes 

ocasiones:

a. Programa de Club de Conquistadores

Himno

b. Bautismo

Himno

c. Doxología

Himno

d. Funeral

Himno

e. Acción de gracias

Himno

Para cada himno citar la razón de haberlo escogido, el título original y el nombre del 

autor.

Nombre

• Nivel de destreza 3

Crecimiento espiritual, actividades misioneras y herencia

División Sudamericana

8. Realizar una investigación y hacer una lista de las ventajas de un sistema integrado a una 

computadora que usa algún programa de mezcla digital.

9. Ser capaz de conectar y desconectar todo el equipo de sonido (mesa, amplificador, 

tocadiscos, etc.). Nombrar y demostrar el funcionamiento del sistema de sonido.

10. Operar solo la mesa de sonido de la iglesia, identificando y explicando la función de lo 

siguiente:

Canales de entrada

Canales de salida

Volumen (general y canales individuales)

Ganancia

Grave, medio y agudo

Efecto

11. Explicar cómo utilizar correctamente diferentes clases de micrófonos.

¿Qué cuidados deben tenerse cuando están en uso o guardados?

Fecha completada: Instructor/asesor: