Nombre

• Nivel de destreza 2

Arte y actividades manuales

Asociación General

Automodelismo

1. Construir al menos un modelo de auto de plástico de las piezas suministradas en un 

modelo prefabricado. El auto debe ser un modelo en todos los sentidos.

2. Construir un segundo auto utilizando accesorios extras incluidos en el modelo o crear 

alteraciones utilizando masilla y/o partes de otros modelos (calcomanías no cuentan). 

Incluir el trabajo de la pintura.

3. Escribir o dar un informe oral sobre la historia de los automóviles. Asegurarse de incluir 

interesantes pasos en el proceso de desarrollo, tales como notas sobre los tamaños del 

motor, transmisión automática, dirección asistida, control computarizado, etc.

Fecha completada: Instructor/asesor: