Nombre

• Nivel de destreza 2

ADRA

Asociación General

Auxilio de las catástrofes, avanzado

1. Describir las causas subyacentes de cada uno de estos escenarios de catástrofes y dar un 

ejemplo reciente de por lo menos 6 y de su impacto en la comunidad o país. Destacar 

por lo menos uno el cual ADRA haya respondido.

Huracanes/tifones/ciclones

Tornados

Inundaciones

Terremotos

Tsunamis

Incendios

Erupciones volcánicas

Guerras/conflictos civiles

Nombre

• Nivel de destreza 2

ADRA

Asociación General

2. Las cuatro fases en la gestión de emergencias y catástrofes son: 1) Prevención/mitigación, 

2) Preparación, 3) Respuesta y 4) Recuperación. En sus propias palabras, describirle a su 

instructor lo que significa cada uno de estos términos y por qué son importantes.

Prevención/mitigación

Preparación

Respuesta

Recuperación

3. La preparación es clave durante una emergencia o catástrofe. Si tuviera que armar un kit 

para tales circunstancias, describirle a su instructor qué artículos incluiría.

Discutir las ventajas de elegir artículos a batería y que no requieren electricidad, y 

alimentos no perecederos en vez de perecederos.

4. Dibujar el plano del lugar donde vive. Pensar en lo que haría en 3 de las catástrofes 

informados en el requisito 1. Trazar un camino de fuga de su casa y discutirlo con el 

instructor y su familia.

5. Encontrar 3 historias en la Biblia en las que se hayan presentado catástrofes naturales o 

emergencias políticas. Ponerse en el lugar de las personas de la historia y describir cómo 

le afectarían esos eventos. Además, discutir brevemente cómo sobrevivieron las personas 

en esas situaciones.

1.

Nombre

• Nivel de destreza 2

ADRA

Asociación General

2.

3.

6. Presentar un breve informe a su club de Conquistadores con respecto a lo que aprendió 

del tema de emergencias y catástrofes, y de estar preparado para actuar en esas 

circunstancias. Puede hacer una presentación, un drama, mostrar un video corto o utilizar 

otro método que transmita lo que aprendió.

Fecha completada: Instructor/asesor: