Nombre

• Nivel de destreza 2

Crecimiento espiritual, actividades misioneras y herencia

Asociación General

Aventuro para Cristo, avanzado

1. Tener la especialidad de Aventuro para Cristo.

2. Completar esta especialidad en el plazo de 9 meses a 1 año. Elegir una fecha de inicio para 

comenzar.

Fecha de inicio:

3. Elegir 3 actividades del requisito 1 de la especialidad Aventuro para Cristo y hacerlo 

constantemente durante al menos 9 meses y más allá de los 6 meses necesarios para la 

especialidad Aventuro para Cristo.

Actividades elegidas

1.

2.

3.

4. Seleccionar y realizar una actividad (no seleccionada anteriormente) del requisito 2 de la 

especialidad Aventuro para Cristo.

1.

5. Elegir y hacer 2 actividades (no seleccionadas anteriormente) del requisito 3 de la 

especialidad Aventuro para Cristo.

1.

2.

Nombre

• Nivel de destreza 2

Crecimiento espiritual, actividades misioneras y herencia

Asociación General

6. Diseñar y hacer 3 nuevas aventuras (no seleccionadas anteriormente) del requisito 4 de la 

especialidad Aventuro para Cristo. Las 3 deben incluir 3 períodos diferentes de tiempo de 

2 horas cada una.

Aventuras Fecha

1.

2.

3.

Fecha completada: Instructor/asesor: