Nombre

• Nivel de Habilidad 1

Naturaleza

División Norteamericana

Aves de Rapiña

1. ¿Qué significa la palabra «rapiña»?

2. Clasificación:

a. Identificar los 2 grupos principales de las aves de rapiña.

1.

2.

b. Decir los nombres científicos de las órdenes y familias colectivamente denominadas 

«rapaces» o «aves de presa».

Reino

Filo

Órdenes

Familias

c. Identificar características distintas de las aves de rapiña.

d. Dar un ejemplo de un ave de rapiña que ilustra cada de las familias representadas 

bajo estos 2 grupos principales (7 familias).

Nombre

• Nivel de Habilidad 1

Naturaleza

División Norteamericana

3. De un diagrama, identificar o nombrar las siguientes partes del ave de rapiña:

a. Ojos

b. Pies y garras

c. Pecho

d. Cuerpo

e. Pico

f. Oídos

g. Alas 

h. Plumas

4. Descubrir la siguiente información sobre las aves de rapiña. Usar esta información para 

comparar y contrastar las aves de rapiña con otra familia de aves, como los patos y 

gansos (Anatidae) o loros (Psittaciformes).

a. La más pequeña ave de rapiña diurna y nocturna

Diurna

Nocturna

b. La más grande ave de rapiña diurna y nocturna

Diurna

Nocturna

c. Las clases de nidos que hacen las aves de rapiña

d. El promedio de vida para las aves de rapiña grandes y pequeñas

Grandes

Pequeñas

e. La comida típica de las aves de rapiña

f. ¿Cómo las aves de rapiña comen su comida?

Nombre

• Nivel de Habilidad 1

Naturaleza

División Norteamericana

5. Hacer uno de los siguientes:

a. Ver una demostración en vivo de aves de rapiña

Fecha de demostración

b. Leer un libro sobre las aves de rapiña

Libro leído

c. Ver un documental sobre las aves de rapiña

Nombre del documental

6. Hacer 2 de los siguientes:

a. Crear un espectáculo de títeres sobre las aves de rapiña.

Fecha de presentación

b. Disecar una egagrópila de búho, preferiblemente por Internet, y escribir lo que 

encuentra.

c. Hacer una gráfica de las envergaduras y formas de las alas de las aves de rapiña.

d. Hacer un archivo de por lo menos 10 ideas de manualidades de aves de rapiña y 

completar 5 de las manualidades.

e. Hacer un cuaderno, exhibición de arte, presentación multimedia o collage con 

fotografías e información acerca de las aves de rapiña.

f. Crear un juego de mesa sobre las aves de rapiña.

g. Fotografiar por lo menos 5 aves de rapiña vivas en la naturaleza o en cautiverio. 

Etiquetar sus fotografías.

7. Experimentar las aves de rapiña en una de las siguientes maneras:

a. Visitar un zoológico o aviario. Tener un guía hablar acerca de las aves de rapiña que 

cuidan.

Fecha de visita

Nombre

• Nivel de Habilidad 1

Naturaleza

División Norteamericana

b. Tener un especialista visitar al grupo y compartir lo que hace con aves de rapiña.

Fecha de visita

8. Observar aves de rapiña en la naturaleza haciendo nidos o en migración. Si es posible, 

trabajar con un centro local de naturaleza, parque o área de conservación de vida 

silvestre.

Fecha de observación

9. Encontrar 2 versículos bíblicos sobre las aves de rapiña y resumir una lección moral de 

cada uno.

1.

2.

Fecha Completada: Instructor/Asesor: