Nombre

• Nivel de Habilidad 1

Naturaleza

Asociación General

Ave de Jaula

1. Mantener una o un par de aves durante al menos 6 meses.

2. Demostrar que ha completado una de las siguientes:

a. Si tiene una ave de jaula, mantener un registro de su cuidado por lo menos un mes. 

Incluir hábitos alimenticios, necesidades de agua, limpieza de la jaula, etc. (completar 

el Cartel #1)

b. Si no tiene una ave de jaula ahora pero completó el requisito #1 en el pasado, cuidar 

de una ave de otra persona por lo menos una semana mientras están de vacaciones, 

etc., y mantener el registro del cuidado requerido. (completar el Cartel #2)

3. Canarios:

a. Indicar los nombres de 4 variedades de canarios.

1. 3.

2. 4.

b. Dar una breve historia del origen y el desarrollo de los canarios.

c. Nombrar y distinguir 5 semillas utilizadas en la alimentación de un canario.

1. 4.

2. 5.

3.

d. Describir brevemente el cuidado general de los canarios.

Nombre

• Nivel de Habilidad 1

Naturaleza

Asociación General

4. Pericos o agapornis:

a. ¿En qué país se originaron los pericos o las agapornis nativas?

b. Describir brevemente sus hábitos de alimentación, anidación y comportamiento en 

general.

5. Palomas:

a. Nombrar e identificar 6 variedades de palomas.

1. 4.

2. 5.

3. 6.

b. Describir su clase de alimentación y comportamiento en general.

6. ¿Cuáles son las leyes de su estado o país con respecto a la captura, cría, la función y/o 

exportación de aves de jaula?

Asegurarse de que está cumpliéndolos mientras cumple los requisitos de la presente 

especialidad.

Fecha Completada: Instructor/Asesor:

Aves de Jaula — Cartel #1

Día 1 Día 8 Día 15 Día 22 Día 29

Día 2 Día 9 Día 16 Día 23 Día 30

Día 3 Día 10 Día 17 Día 24 Día 31

Día 4 Día 11 Día 18 Día 25 Notas adicionales:

Día 5 Día 12 Día 19 Día 26

Día 6 Día 13 Día 20 Día 27

Día 7 Día 14 Día 21 Día 28

Aves de Jaula — Cartel #2

Día 1 Día 1 Día 3 Día 4 Día 5 Día 6 Día 7

Notas Adicionales: