Nombre

• Nivel de Habilidad 2

Naturaleza

Asociación General

Aves Domésticas

1. Identificar al describir imágenes de al menos 5 razas de pollos, tales como:

a. Plymouth Rock (cualquier color)

b. Wyandotte (cualquier color)

c. Rhode Island Red

e. Orpington (cualquier color)

f. Livorno (cualquier color)

2. Exponer por vía oral o escrita un breve párrafo en relación con la puesta de huevos o la 

calidad de carne que producen cada raza.

3. Identificar por su descripción un pato Pekín.

4. Identificar por descripción o por imágenes 3 de las grandes razas domésticas de corral 

tales como los siguientes pavos:

a. Pavo de bronce de Mamut

b. Pavo de bronce de Holanda

c. Pavo rojo Bourbon

Nombre

• Nivel de Habilidad 2

Naturaleza

Asociación General

5. Identificar por descripción o por imágenes 2 razas de gansos domésticos, tales como:

a. Ganso Toulouse

b. Ganso blanco (Emden)

c. Ganso chino

d. Gansos Sebastopol

e. Ganso ceniciento (Cape Barren)

6. Visitar una granja avícola o la feria agrícola y escribir un breve informe sobre las diversas 

clases de aves de corral observadas.

Fecha Completada: Instructor/Asesor: