Nombre

• Nivel de Habilidad 1

Naturaleza

División Norteamericana

Aves de Rapiña, Avanzado

1. Tener la especialidad de Aves de Rapiña.

2. Reproducción/Cría:

a. ¿Cuáles son los hábitos de apareamiento y crianza de las aves de rapiña?

b. ¿Cuáles son algunos hechos sobre el período de incubación de los huevos de las aves 

de rapiña y el nacimiento de los pollitos de aves de rapiña?

c. ¿Los pollitos de las aves de rapiña se pueden llamar por cuáles nombres?

d. ¿Son las aves de rapiña buenos padres?

3. Cetrería:

a. ¿Qué es la cetrería? 

b. Nombrar el equipo básico que se usa para entrenar a las aves de rapiña de cetrería y 

cuáles aves de rapiña se usan.

Nombre

• Nivel de Habilidad 1

Naturaleza

División Norteamericana

c. Aprender sobre la historia de la cetrería y algunos cetreros famosos.

4. Migración:

a. Descubrir algunos hechos de la migración de las aves de rapiña.

b. Escoger 2 aves de rapiña y trazar, dibujar o mapear sus rutas migratorias. Incluir en su 

exhibición dónde empiezan y terminan su jornada, dónde paran para comer, qué 

comen en el camino, su camino migratorio y puntos de referencia por su ruta.

c. Dibujar o pintar una imagen del mundo del punto de vista de un ave de rapiña en 

migración. Mostrar con precisión el hábitat que el ave podría pasar, la altitud del ave 

y la sensación del aire.

5. Completar un proyecto, no hecho anteriormente, de la lista del requisito 6 de la 

especialidad de Aves de Rapiña, nivel básico.

6. Hacer un mapa del mundo con los nombres y fotografías de varias aves de rapiña 

(diurnas y nocturnas) que viven en o cerca de cada continente del mundo.

7. Organizar o participar en un proyecto de servicio de beneficio para las aves de rapiña 

(por ejemplo: limpieza, ruta de hábitat/migración, preservación/restauración o 

preservación de la fuente de alimentos) que ayuda a otros a aprender acerca de las aves 

de rapiña. Escribir un informe acerca de las siguientes cosas, incluyendo mapas, 

fotografías o dibujos que podrían ayudar:

a. ¿Dónde visitaste?

b. ¿Cuándo visitaste?

c. ¿Qué hiciste allí?

d. Nueva información que aprendiste además de lo que aprendiste en la especialidad del 

nivel básico.

e. Información sobre el área específica que visitaste.

f. Describir el proyecto de servicio que completaste (ser específico).

g. ¿Qué aprendiste de ti mismo mientras completabas el proyecto de servicio?

h. ¿Qué aprendiste sobre la gama, hábitat, dieta, apareamiento, reproducción y estatus 

en conservación de las aves de rapiña mientras completabas este proyecto de 

servicio?

Fecha Completada: Instructor/Asesor: