Nombre

• Nivel de Habilidad 1

Naturaleza

División del Pacífico Sur

Aves Australianas

1. ¿Cuál es el ave más grande de todas las aves australianas?

Describir su nido, incluyendo el número, tamaño y color de sus huevos y cómo los 

incuba.

¿Qué tan rápido corre?

¿Cuál es el ave voladora más alta?

¿Cuál es el nombre de la única cigüeña nativa a Australia?

2. ¿Existen pingüinos nativos a Australia, y si sí, dónde se puede ir para observarlos?

3. ¿Cuál ave se conoce como el «asno sonriente»?

¿A qué especie pertenece?

¿Qué es inusual de la composición de la familia de esta ave?

4. Nombrar al menos 2 aves que incuban sus huevos en la tierra.

Describir cómo uno de estas aves construye su nido y pone e incube sus huevos.

Nombre

• Nivel de Habilidad 1

Naturaleza

División del Pacífico Sur

¿Cuál es el término que identifica y describe esta clase de ave?

5. ¿Para qué usa el ave de emparrado su emparrado?

¿Qué color es el pergolero satinado, conocido por «robar» para decorar su emparrado?

6. ¿De dónde proviene el nombre del ave lira?

¿Qué es lo especial de su canto?

7. ¿Cuál es el ave de rapiña más grande de Australia?

¿Cuál es su envergadura?

¿Hay otra ave con la misma envergadura?

¿Qué es diferente en la visión de las aves de rapiña en comparación con otras aves?

¿Cuál es el ave de rapiña más rápida?

¿A qué velocidad cae?

Nombrar otra ave, no ave de rapiña, que se conoce por su velocidad rápida.

8. ¿Cuál cisne es nativo a Australia?

Nombre

• Nivel de Habilidad 1

Naturaleza

División del Pacífico Sur

9. ¿De dónde provienen los nombres de las siguientes aves?

Wattlebird (anthochaera)

Gato gris (ailuroedus)

Pájaro carnicero (cracticus)

Pájaro látigo (cinclosomatidae)

10. La fragata magnífica (macho) tiene una bolsa en su garganta. ¿De qué color es y para qué 

se usa?

11. ¿Qué ave se conoce como el «pájaro Jesucristo» y por qué?

12. Nombrar las aves usadas en los emblemas australianas.

13. ¿Cuál ave es famoso por sus «bailes»?

14. Además de sentarse encima de los huevos o hacer un montículo, hay otro método que 

algunas aves usan para incubar sus huevos. ¿Cómo se llama este método?

Nombrar un ave que lo usa.

Nombre

• Nivel de Habilidad 1

Naturaleza

División del Pacífico Sur

15. ¿Cómo hace el cormorán para zambullirse para comer?

16. Australia tiene una gran variedad de fringílidos nativos. Nombrar 5 incluyendo uno de su 

estado.

1.

2.

3.

4.

5.

Describir su favorito y explicar dónde se puede ir para observarlo.

Fecha Completada: Instructor/Asesor: