Nombre

• Nivel de destreza 2

Actividades agropecuarias

Asociación General

Avicultura

1. Tener la especialidad de Aves domésticas.

2. Mencionar brevemente las cualidades de la puesta de huevos o carne que producen 

de las siguientes aves:

Plymouth Rock

Wyandotte

Rhode Island Red

Orpington

Livorno

Pato Pekin

Pavo bronce de Mamut

Pavo blanco de Holanda

Ganso Toulouse

3. ¿Cuál es el propósito de las siguientes?

Incubadoras

Incubadora colgante

Nombre

• Nivel de destreza 2

Actividades agropecuarias

Asociación General

Corral higiénico de ave

Gallinero

Pistas

4. Iluminar con una vela una serie de huevos, buscando al menos un huevo malo. ¿Cuál 

es el propósito de iluminar huevos?

5. Hacer un bosquejo de un programa de alimentación para las aves domésticas, desde 

su incubación hasta su madurez.

6. ¿Cuál es la temperatura, humedad y el número de días necesarios para empollar los 

siguientes huevos?

Temperatura Humedad Número de días

Pato

Pollo

Ganso

Codorniz

Pavo

Nombre

• Nivel de destreza 2

Actividades agropecuarias

Asociación General

7. Hacer, comprar o alquilar una incubadora y empollar 6 huevos de aves de corral de 

su elección, con un 50% de eclosión exitoso.

Tipos incubados

Fecha de eclosión

% de eclosión

8. Criar estas aves durante al menos 3 meses.

Fecha de cuidado

Fecha completada: Instructor/asesor: