Nombre

• Nivel de destreza 1

ADRA

Asociación General

Ayuda alimenticia

1. Ver algún reportaje acerca del tema del hambre en el mundo y discutir con su unidad del 

Club de Conquistadores los pasos que se están tomando para reducirla.

2. Entrevistar a una persona que coordina la distribución de alimentos en su área, 

incluyendo una iglesia, centro comunitario, comedor de alimentos, etc. Preguntar acerca 

de qué tipo de personas son atendidas, qué las lleva a necesitar alimento y cómo se están 

supliendo esas necesidades. Tomar notas durante la entrevista y compartir los resultados 

con su instructor.

3. Describir las causas del hambre en su país. Se puede hacer a través de una redacción 

(mínimo 500 palabras), una presentación (mínimo 10 minutos), un drama o produciendo 

un video de cerca de un minuto. Presentarlo en su escuela, grupo cívico, Club de 

Conquistadores o en la iglesia.

4. Hacer una recolección de alimentos para un comedor alimentario o, si esto no es posible, 

elegir a una familia que necesita asistencia y entregarle los alimentos recaudados.

5. Visitar un centro de acopio de alimentos, un centro de distribución o un comedor 

comunitario, y ponerse a disposición como voluntario para ayudar al personal que 

trabaja allí. Conversar con ellos para saber cómo obtienen los alimentos y cuáles son 

algunos de los desafíos para conseguirlos, almacenarlos y distribuirlos. Este requisito se 

puede realizar con su unidad o todo el Club de Conquistadores.

Fecha Completada: Instructor/Asesor: