Nombre

• Nivel de Habilidad 3

Naturaleza

Asociación General

Azúcar de Arce, Avanzado

1. Tener la especialidad de Azúcar de Arce.

2. Hacer al menos 5 grifos y hervir al menos 2 litros de jarabe.

3. Coleccionar una hoja y la corteza de 2 arces.

4. Hacer una lista de 2 usos del azúcar de arce que no sea azúcar de arce.

1.

2.

5. ¿Qué es lo que se busca al colocar grifos en un árbol de arce?

6. ¿Cuándo es el momento adecuado para colocar un grifo en un árbol de arce en la 

primavera?

7. Nombrar los 4 arces que producen savia dulce.

1. 3.

2. 4.

8. ¿Cuál es el tamaño de la broca (mecha)? (2 tamaños)

1. 2.

9. ¿Cómo se puede estropear la savia y cómo es como la leche?

10. ¿Cuál es la leyenda del azúcar de arce?

Nombre

• Nivel de Habilidad 3

Naturaleza

Asociación General

11. Para hacer un litro de jarabe, ¿cuántos litros de savia se necesita?

12. ¿Cómo se puede saber si el jarabe está listo o cerca de estarlo durante la ebullición sin un 

termómetro o hidrómetro?

13. ¿Cómo los primeros colonos se familiarizaron con el azúcar de arce?

14. Visitar 2 centros de operaciones de azúcar de arce.

15. Usar 3 recetas y mostrarlos al momento de la Investidura.

16. Hacer 500 gramos de dulce de azúcar de arce y explicar cómo se hizo.

17. ¿Cuál es la cera de arce en la nieve?

18. Cuando la savia es de color amarillo y/o hay polillas en los cubos, ¿qué significa esto por 

lo general?

Fecha Completada: Instructor/Asesor: