Nombre

• Nivel de Habilidad 2

Naturaleza

División Sudamericana

Bacterias

1. ¿Cuáles son las principales características de las bacterias que las distinguen de los otros 

seres vivos?

2. A través de dibujos o imágenes, identificar las principales estructuras de la célula 

bacteriana.

3. Dibujar las 4 formas principales de las bacterias.

4. ¿Qué son las bacterias gram negativas y gram positivas?

Negativas

Positivas

5. Explicar las formas de reproducción de las bacterias.

Nombre

• Nivel de Habilidad 2

Naturaleza

División Sudamericana

¿Cuáles son las principales condiciones ambientales para que las bacterias puedan 

reproducirse?

6. ¿En qué consiste la alimentación y respiración de las bacterias?

7. Nombrar 3 bacterias que pueden dañar al hombre. Explicar por qué.

1.

2.

3.

8. Nombrar 3 bacterias que beneficiosas para el hombre. Explicar por qué.

1.

2.

3.

9. Nombrar una historia bíblica donde se presente una enfermedad provocada por una 

bacteria.

Nombre

• Nivel de Habilidad 2

Naturaleza

División Sudamericana

10. Nombrar 5 enfermedades provocadas por bacterias y algunas precauciones que se debe 

tener para evitarlas.

1.

Precauciones

2.

Precauciones

3.

Precauciones

4.

Precauciones

5.

Precauciones

11. ¿Por qué no se debe automedicar o usar antibióticos sin una receta médica?

Fecha Completada: Instructor/Asesor: