Nombre

• Nivel de destreza 1

Crecimiento espiritual, actividades misioneras y herencia

Asociación General

Banderas

1. Describir qué es una bandera y dar 3 usos de banderas.

1.

2.

3.

2. Conocer y encontrar las siguientes partes de una bandera:

a. Cantón

b. Paño

c. Pináculo

d. Asta

e. Pendiente

f. Al batiente

g. Driza

h. Al asta

i. Polea

3. Conocer 3 normas importantes para el cuidado y el manejo de su bandera nacional.

1.

2.

3.

4. Aprender cómo doblar la bandera nacional y practicar doblar la bandera nacional.

5. Practicar etiqueta apropiada cuando se saluda la bandera nacional.

a. En uniforme mientras parado

b. En uniforme mientras marchando

c. En su uniforme clase B

d. Usando una gorra o boina

e. Cuando no está en uniforme

Nombre

• Nivel de destreza 1

Crecimiento espiritual, actividades misioneras y herencia

Asociación General

6. Dibujar la bandera de los Conquistadores con su emblema.

a. Aprender quién diseñó la bandera de los Conquistadores y quién cosió la primera 

bandera de los Conquistadores.

b. Colorear su dibujo con los colores apropiados.

c. Conocer el significado del emblema de los Conquistadores.

7. Dibujar la bandera cristiana.

a. Explicar qué los colores representan.

b. Conocer qué significa el emblema.

Nombre

• Nivel de destreza 1

Crecimiento espiritual, actividades misioneras y herencia

Asociación General

8. Aprender cómo colocar las banderas (nacional/estatal/provincial, cristiana, JA, de 

Conquistadores) para cada una de las siguientes ocasiones:

a. Campamento

b. Plataforma para ceremonias especiales

c. Programas de iniciación, investidura y/o sábado del Conquistador

d. Caseta en una feria

e. Reunión de Conquistadores/JA

9. Aprender y compartir con el grupo la historia de la bandera nacional y qué representan 

los colores y los símbolos.

10. Identificar las banderas de su División y conocer cuáles países representan.

Fecha completada: Instructor/asesor: