Nombre

• Nivel de destreza 2

Actividades vocacionales

División Sudamericana

Banderas náuticas

1. ¿Por qué existe, para qué sirve y dónde se utiliza el Código Internacional de Banderas 

Náuticas?

2. Conocer el significado de gallardete.

3. A partir de dibujos y fotografías, hacer un cuadro que muestre banderas náuticas, con el 

significado de su vocabulario, señales, letras y números, así como el mensaje que la bandera 

transmite al momento de ser utilizada aisladamente.

4. Demostrar 10 ejemplos de combinaciones de banderas náuticas.

5. Identificar los 4 cornetas sustitutas y explicar sus usos.

6. Mantener un diálogo entre 2 grupos, utilizando banderas náuticas, indicando sus 

significados singulares y sumatorios, con una distancia mínima de 300 metros entre los 2

grupos.

Fecha completada: Instructor/asesor: