Nombre

• Nivel de destreza 2

Crecimiento espiritual, actividades misioneras y herencia

Asociación General

Banderas, avanzado

1. Tener la especialidad de Banderas.

2. ¿Cómo se llama el estudio de banderas?

3. Conocer e identificar los siguientes tipos básicos de banderas y nombrar una bandera 

para cada forma.

Emblemas

Bicolor

Grímpola

Cantón

Cruz griega

Cruz

Banderín

Cuartelado

Dentado

Triángulo

Tres bandas

Nombre

• Nivel de destreza 2

Crecimiento espiritual, actividades misioneras y herencia

Asociación General

Gallardete

4. Escoger 3 banderas nacionales, incluyendo la suya, que han combinado todos los 

siguientes colores y decir qué representan esos colores en esas banderas:

a. Rojo

b. Azul

c. Negro

d. Verde

e. Blanco

f. Amarillo

5. Aprender cómo izar y bajar apropiadamente las siguientes banderas:

Nacional

Estatal/provincial

Conquistadores/JA

Cristiana/área (distrito o condado)

6. Saber cuándo y por qué la bandera se iza a media asta.

7. ¿Cuáles son las condiciones que requieren que la bandera nacional sea iluminada por una 

luz?

8. Enseñar la técnica apropiada para doblar y guardar la bandera:

a. Nacional

b. Estatal/provincial

c. Cristiana

d. Conquistadores/JA

Nombre

• Nivel de destreza 2

Crecimiento espiritual, actividades misioneras y herencia

Asociación General

9. Aprender cómo desplegar apropiadamente la bandera nacional:

En un desfile (solo, con otra bandera, o en una fila de banderas)

En una plataforma

Verticalmente u horizontalmente sobre una pared

Sobre un ataúd

En un grupo de banderas en la misma driza

Con banderas de otras naciones

10. Llevar apropiadamente una de las banderas en el requisito 8 como parte de la escolta de 

la bandera en un evento especial (desfile, evento cívico, sábado del Conquistador).

Fecha completada

11. Saber cómo desechar apropiadamente y respetuosamente de una bandera nacional 

rasgada/raída. Ser parte de una ceremonia para desechar apropiadamente una bandera 

nacional.

Fecha completada

Fecha completada: Instructor/asesor: