Nombre

• Nivel de destreza 2

Actividades vocacionales

División Sudamericana

Blogs

1. Tener la especialidad de Internet.

2. Explicar la diferencia entre un sitio (página web) y un blog.

Sitio (página web)

Blog

3. ¿Cuáles son los principales sistemas gratuitos de blogs disponibles y cuáles son las 

diferencias entre ellos?

4. Explicar los siguientes términos:

Dominio

Diferencia entre:

.org

.com

.net

.edu

.gob

.info

o la sigla del país .pe, .ar, .cl, .br, .bo, .ec, .uy, .py

Alojamiento

Código HTML

Nombre

• Nivel de destreza 2

Actividades vocacionales

División Sudamericana

Incorporación

Servidor

Upload (subir/cargar)

Download (bajar/descargar)

5. Crear un blog (puede ser de unidad, club, iglesia o personal con informes sobre los 

Conquistadores y sobre la IASD) y actualizarlo como mínimo 2 veces por semana 

durante, por lo menos, 3 meses. Un instructor debe acompañar las publicaciones para 

certificar que estén conforme a la filosofía de la IASD.

Dirección del blog

6. Demostrar en un blog las maneras de subir imágenes y archivos, incorporar videos, y 

adicionar enlaces para 3 sitios web con material importante para Conquistadores o de la 

Iglesia Adventista.

7. ¿Cuál es el cuidado (en relación a los derechos de autoría y sitios web no confiables) que 

se debe tomar para copiar contenido de internet para un blog?

Fecha completada: Instructor/asesor: