Nombre

• Nivel de destreza 1

Actividades recreacionales

División Sudamericana

Boliche

1. Hacer un informe oral o escrito acerca de la historia del boliche.

2. ¿Cuál es el diámetro de la bola y cuál es su peso mínimo y máximo?

3. Demostrar la manera correcta de sujetar la bola.

4. ¿Cuál es la medida de los pinos y cuál es la distancia entre ellos?

Medida

Distancia

5. Describir la pista de boliche indicando el tamaño, el material y por qué debe ser lubricada 

diariamente.

Nombre

• Nivel de destreza 1

Actividades recreacionales

División Sudamericana

6. Hacer un diagrama de la pista de boliche.

7. Explicar por qué son necesarios los zapatos para este deporte.

8. Explicar cómo es cada partida del boliche.

9. Explicar el sistema de conteo de puntos.

¿Cuál es el puntaje máximo?

10. Definir los siguientes términos:

Pleno

Semipleno

Zona de lanzamiento

Grip

Puntuación

Canaletas

Bedpost/Snake eyes/Fence posts/Goal post/Mule ears/1001

Nombre

• Nivel de destreza 1

Actividades recreacionales

División Sudamericana

Big ears/Big four/Doublé pinochle/Golden gate/2002

Tiro con efecto

Baby Split

Blind

Bola muerta (¿cuáles son los motivos?)

Turkey

Banderillas

Marco

Errar

Five bagger

11. Participar por lo menos en 3 partidos de boliche, consiguiendo por lo menos 150 puntos.

Fechas: Partido 1

Puntaje Final

Partido 2

Puntaje Final

Partido 3

Puntaje Final

Fecha completada: Instructor/asesor: