Nombre

• Nivel de destreza 2

Arte y actividades manuales

Asociación General

Bordado en punto cruz

1. Tener una bolsa con los materiales para punto en cruz, incluyendo al menos un aro, cinta 

adhesiva, agujas y tijeras.

2. ¿Cuál es la diferencia entre punto en cruz sencillo, punto en cruz continuo y bordado?

3. Conocer al menos 4 puntos de bordado utilizados en punto en cruz continuo.

1. 3.

2. 4.

4. En punto en cruz hacer un objeto simple en 3 diferentes tamaños de tela aida. Montar y

etiquetar el tamaño y el nombre de tela aida utilizada, con indicación del número de 

hilos que se utilizarán en cada una de ellas.

5. Hacer una «cita famosa» en punto en cruz continuo con un borde y el marco para colocar 

en la pared, utilizando al menos 3 diferentes puntos de bordado.

6. Hacer un cuadro de al menos 13 x 18 centímetros en punto en cruz continuo en tela aida￾14 de una escena de la naturaleza.

Fecha completada: Instructor/asesor: