Nombre

• Nivel de Habilidad 1

Naturaleza

División Norteamericana

Bosques Templados Caducifolios

1. Describir o explicar la siguiente información acerca los bosques templados caducifolios:

a. En términos simples, describir un bosque templado caducifolio.

b. Hacer una lista de varias características de los bosques templados caducifolios.

c. Proveer otros nombres que se usan para el bosque templado caducifolio.

d. En un mapa, mostrar los continentes donde se pueden encontrar bosques templados 

caducifolios.

e. Definir el bioma. ¿Qué se encuentra normalmente al norte de un bosque templado 

caducifolio?

2. Identificar, a partir de imágenes o en la naturaleza, cuatro tipos de árboles comúnmente 

encontrados en los bosques templados caducifolios.

3. Explicar por qué las hojas cambian de color en el otoño.

4. Leer Génesis 1:11-13. Descubrir cuándo Génesis 1 dice que los árboles fueron creados.

Nombre

• Nivel de Habilidad 1

Naturaleza

División Norteamericana

5. Identificar, a partir de imágenes o en la naturaleza, por lo menos cinco especies de plantas 

con flores, comúnmente encontradas en un bosque templado caducifolio. ¿Por qué 

usualmente sólo se encuentran durante la primavera?

6. Identificar, a partir de imágenes o en la naturaleza, por lo menos cinco tipos de mamíferos 

comúnmente encontrados en los bosques templados caducifolios.

7. Identificar, a partir de imágenes o en la naturaleza, por lo menos cinco tipos de aves 

comúnmente encontrados en los bosques templados caducifolios.

8. Hacer una lista de los recursos importantes proporcionados a su región por los bosques 

templados caducifolios.

9. Aprender acerca de una especie invasora que afecta a los bosques templados caducifolios.

10. Preparar una lección de objeto acerca de una planta, animal o ave que vive en el bosque 

templado caducifolio. Compartir esta lección en un ambiente de grupo, como un culto de 

club/unidad, la historia infantil en la iglesia, una fogata o un programa de vespertinos.

11. Realizar por lo menos tres de las siguientes actividades:

a. Visitar una exhibición o conservatorio de especies de árboles caducifolios.

b. Hacer una colección de por lo menos cinco tipos de hojas de árboles de un bosque 

templado caducifolio.

c. Visitar un zoológico o centro de naturaleza donde hay animales típicos del bioma de 

los bosques templados caducifolios.

Nombre

• Nivel de Habilidad 1

Naturaleza

División Norteamericana

d. Mirar un video acerca de los bosques templados caducifolios, o de plantas o animales 

que viven allí.

e. Dibujar o pintar una imagen de algo en que se divirtió aprender mientras estudiaba 

acerca de los bosques templados caducifolios.

f. Como grupo, hacer un breve video acerca de un proyecto de conservación de los 

bosques templados caducifolios de la vida real. Explicar por qué este hábitat específico 

debe ser salvado.

g. Visitar una tienda de madera y aprender a identificar por su textura de grano por lo 

menos tres especies de árboles que son caducifolios.

Fecha Completada: Instructor/Asesor: