Nombre

• Nivel de destreza 2

Arte y actividades manuales

Asociación General

Botemodelismo

1. Hacer 2 de los siguientes:

a. Comprar y construir un kit para un velero de 25 a 38 centímetros de largo y unos 10 a 

13 centímetros de ancho y operar el barco en agua, por lo menos durante 2 minutos.

b. Construir un modelo de barco con un motor eléctrico de sus propios planos o de un 

modelo comprado tamaño 25 a 46 centímetros y operar el barco durante 3 a 5 minutos.

c. Construir un modelo de barco de 46 a 76 centímetros de largo de sus propios planos o 

de un modelo comprado. Instalar un pequeño motor de combustión interna de .029 o 

.049 y operar durante un mínimo de 2 exitosas series de 3 a 5 minutos. Llevar un registro 

por escrito de las características de funcionamiento del modelo y especifica lo que se 

hizo para mejorar su rendimiento.

2. Identificar y definir estas palabras:

Desplazamiento

Centro de gravedad

Hélice

Empuje y ascenso

Mono casco

Hidro

Proa / Bulbo de Proa

Quilla

Nombre

• Nivel de destreza 2

Arte y actividades manuales

Asociación General

Espejo

Cavitación

Escora

Planeación

Arrastre

Fecha completada: Instructor/asesor:

Nombre

• Nivel de destreza 2

Arte y actividades manuales

Asociación General