Nombre

• Nivel de Habilidad 2

Crecimiento Espiritual, Actividades Misioneras y Herencia

División Sudamericana

Braille

NOTA: es necesario el acompañamiento de un instructor calificado y fluente en Braille.

1. ¿Qué es Braille?

2. Escribir una biografía de Louis Braille de por lo menos una página.

Nombre

• Nivel de Habilidad 2

Crecimiento Espiritual, Actividades Misioneras y Herencia

División Sudamericana

3. ¿Qué es sensibilidad epicrítica?

4. ¿Qué son papeles Braille, regletas y punzones?

Papel Braille

Regletas

Punzones

5. ¿Qué es una máquina Perkins?

6. ¿Qué es una celda Braille?

7. ¿Cuáles son y qué significan los grados 1, 2 y 3 del sistema Braille?

Grado 1

Grado 2

Grado 3

8. Participar en un curso para escribir y leer en Braille. El curso puede ser virtual o presencial.

Nota: Este sitio, http://www.braillevirtual.fe.usp.br, presenta un curso interesante e 

interactivo, adecuado para jóvenes en portugués, español e inglés.

9. Traducir, en la presencia del instructor, el texto bíblico de Marcos 10:46-52.

10. Leer, en Braille, no mínimo de 90 palabras por minuto.

Nombre

• Nivel de Habilidad 2

Crecimiento Espiritual, Actividades Misioneras y Herencia

División Sudamericana

11. Escribir una pequeña carta con un mensaje bíblico para un deficiente visual.

12. Discutir el evangelio contenido en Juan 9 con su instructor.

Fecha Completada: Instructor/Asesor: