Nombre

• Nivel de Habilidad 2

Naturaleza

División Sudamericana

Briófitas

1. ¿Qué significa briófita?

2. Nombrar 4 características de ese grupo de plantas.

1.

2.

3.

4.

3. Identificar a simple vista o a través de imágenes los rizoides, cauloides y filoides.

4. Investigar y dibujar el ciclo de vida de una briófita.

5. ¿Por qué razón las briófitas tiene una alta dependencia de agua?

6. ¿En qué clase de ambiente se encuentran las briófitas?

7. ¿Cuál es el nombre popular que se utiliza para identificar el grupo?

8. ¿En qué consiste la absorción de agua en las briófitas?

¿Qué relación existe entre el tamaño de la planta y la absorción del agua?

Nombre

• Nivel de Habilidad 2

Naturaleza

División Sudamericana

9. Realizar las siguientes actividades:

a. Observar en su hábitat por lo menos una clase de briófita con lupa. Hacer un informe 

de lo observado.

b. Hacer una colección de fotografías o imágenes de por lo menos 10 clases diferentes de 

briófitas.

Fecha Completada: Instructor/Asesor: