Nombre

• Nivel de destreza 2

Actividades recreacionales

Asociación General

Buceo

1. Tener la especialidad de Natación II.

2. Nombrar 3 requisitos previos para una persona que desea participar en buceo con 

esnórkel.

1.

2.

3.

3. ¿Qué equipo es esencial para el buceo con esnórkel?

4. Conocer el efecto de los siguientes factores en el buceo con esnórkel:

Tipos de playas

Oleaje y corrientes

La vida marina

5. ¿Cuáles son las reglas del buen deporte en el buceo con esnórkel?

6. ¿Qué precauciones de seguridad deben seguirse, mientras se hace el buceo con esnórkel?

Nombre

• Nivel de destreza 2

Actividades recreacionales

Asociación General

7. Describir las técnicas aplicadas en

Comunicaciones

Prevención de la hiperventilación

Aclaramiento de la máscara

8. Demostrar una prueba práctica en aguas de profundidad a la cintura y un buceo 

cualificado con esnórkel en aguas en mar abierto.

Fecha completada: Instructor/asesor: