Nombre

• Nivel de destreza 3

Actividades recreacionales

Asociación General

Buceo con escafandra

(Se requiere de un instructor)

1. Pasar satisfactoriamente un curso de buceo impartido por un instructor de buceo 

certificado.

NOTA: Los siguientes son prerrequisitos:

• Tener al menos 15 años de edad 

• Tener la especialidad de Buceo 

• Tener la capacidad de nadar 15 metros bajo el agua 

• Tener la capacidad de nadar y flotar continuamente por 30 minutos, cubriendo un 

mínimo de 300 metros en este tiempo. 

Fecha completada: Instructor/asesor: