Nombre

• Nivel de destreza 1

Crecimiento espiritual, actividades misioneras y herencia

División Sudamericana

Buena conducta escolar

1. Estar estudiando regularmente.

2. Presentar un informe de un mínimo de 200 y máximo de 500 palabras explicando en sus 

propias palabras qué es tener una buena conducta escolar.

3. Presentar las 3 últimas boletas escolares de calificaciones del año corriente y que muestren 

60% de las notas generales con un puntaje más de 80%.

4. Presentar una carta del maestro o profesor diciendo que usted ha sido un alumno ejemplar, 

asiduo y participativo en las obligaciones escolares.

5. Presentar alguna actividad desarrollada en la escuela donde muestre su participación 

directa como líder de un grupo.

6. Pasar un cuestionario de conocimientos generales envolviendo todas las disciplinas y sacar 

un puntaje más de 80%.

Nota: El instructor de esta especialidad puede pedir del maestro o profesor de la escuela una 

simulación integrada que contenga todas las preguntas de todas las disciplinas.

Fecha completada: Instructor/asesor: