Nombre

• Nivel de Habilidad 2

Naturaleza

División Norteamericana

Burbujas

1. Definir los siguientes términos:

Burbuja de jabón

Hidrofílico

Hidrofóbico

Tensión superficial

Energía mínima

Superficie mínima

2. ¿Cómo los siguientes factores climáticos afectan la vida de una burbuja?

Humedad

Temperatura

Viento

Precipitación

3. Hacer un modelo o dibujo de una molécula de jabón. Mostrar por qué la molécula es 

hidrófilo o hidrófobo.

Nombre

• Nivel de Habilidad 2

Naturaleza

División Norteamericana

4. Hacer una lista de las normas de seguridad sobre soplar burbujas.

5. Tensión superficial

a. Explicar qué causa la tensión superficial.

b. Hacer un experimento para determinar si el agua jabonosa tiene tensión superficial 

alta o baja.

6. Sopladores

a. Explicar qué clases de materiales sirven mejor para el diámetro de sopladores grandes 

para burbujas.

b. Construir un soplador para hacer burbujas grandes.

7. Componentes

a. ¿Qué calidad de agua sirve mejor para las burbujas?

¿Cuáles impurezas afectan negativamente a la calidad de la burbuja?

b. ¿Cuáles jabones son mejores para una solución de burbujas?

c. ¿Cuál es el propósito de la glicerina o el jarabe de maíz en una solución?

d. Aprender una fórmula para una solución para burbujas y hacer una mezcla de esa 

solución.

Nombre

• Nivel de Habilidad 2

Naturaleza

División Norteamericana

e. Evaluar su solución para burbujas y hacer una receta mejor, si es necesario.

8. Experimentos

a. Mostrar lo que pasa cuando una burbuja se encuentra con otra burbuja. ¿Cómo esto 

ilustra la energía mínima y la superficie mínima?

b. ¿Qué causa los colores en una burbuja?

Demostrar interferencia constructiva y destructiva.

c. ¿Qué forma tienen las burbujas y por qué?

Hacer un experimento para ilustrar la respuesta.

Fecha Completada: Instructor/Asesor: