Nombre

• Nivel de destreza 2

Actividades recreacionales

Asociación General

Campamento en invierno

1. Obtener la especialidad de Arte de acampar.

2. Hacer una lista completa del equipo necesario para acampar en invierno, tales como 

posiblemente temperaturas bajo cero, tormentas y nieve. (Completar el Cartel #1)

3. Explicar los principios de mantener el calor corporal y la sequedad a través de la correcta

utilización de prendas de vestir y de dormir en todas las temperaturas bajo cero mientras 

viaja, descansa y duerme.

Viaja

Descansa

Duerme

4. Enumerar y explicar las características de la selección del campamento de invierno.

5. Describir, o mostrar si es posible, la preparación del lugar para una tienda de campaña a 

nivel en un sitio en la nieve y armar y fijar una tienda de campaña en condiciones de 

invierno.

6. Preparar un menú balanceado de 3 días para ser utilizado en su experiencia de 

campamento de invierno. (Completar el Cartel #2)

7. Saber cómo obtener agua de la nieve.

Nombre

• Nivel de destreza 2

Actividades recreacionales

Asociación General

8. Conocer 5 normas de seguridad de campamento durante invierno.

1.

2.

3.

4.

5.

9. Explicar las medidas adecuadas a tomar en caso de perderse sin equipo, en condiciones 

de invierno.

10. Mostrar el conocimiento y la capacidad para prevenir, reconocer y cuidar de la 

congelación leve, la hipotermia, la ceguera leve por la nieve y la deshidratación. 

(Completar el Cartel #3)

11. Pasar un total de 6 días y 6 noches en un campamento en el clima frío.

a. Todas las noches la temperatura debería bajar cerca de los 5° C.

b. Dos noches debería haber temperaturas inferiores al punto de congelación (0° C).

c. Todas las noches deben ser pasadas en las tiendas de campaña, lonas o al aire libre.

Fecha Temperaturas Noche pasada en

Fecha completada: Instructor/asesor:

Campamento en invierno — Cartel #1

Temperaturas bajo cero Tormentas Nieve

Campamento en invierno — Cartel #2

Día 1

Desayuno Almuerzo Cena

Día 

2

Día 

3

Campamento en invierno — Cartel #3

Prevención Reconocimiento Cuidado

Congelación leve

Hipotermia

Ceguera leve por la nieve

Deshidratación