Nombre

• Nivel de destreza 1

Actividades recreacionales

Asociación General

Campamento II

1. Estar por lo menos en 6

to grado.

2. Desarrollar una filosofía personal del protocolo al aire libre, tal como la cortesía con los 

otros campistas y la conservación al aire libre.

3. Conocer y comprender los siguientes 6 puntos importantes en la selección de un buen 

campamento:

Agua

Clima

Vida silvestre

Voluntad

Viento

Madera (leña)

4. Demostrar su capacidad para proteger la naturaleza y su fuente de agua para la debida 

higiene personal e higiene al cocinar.

5. Participar en un campamento de fin de semana.

Fecha de campamento

6. Tomar parte en el servicio de adoración del campamento que incluya uno de los 

siguientes:

a. Dirigir el servicio de canto

b. Estudio de la lección de escuela sabática

c. Historia

d. Reflexión

Nombre

• Nivel de destreza 1

Actividades recreacionales

Asociación General

7. Conocer la forma de encender y usar una estufa de campamento y una lámpara con 

seguridad.

8. Conocer las normas de seguridad y demostrar su capacidad para cortar leña 

correctamente.

9. Demostrar la manera correcta de cortar la madera seca.

10. Usando palos con virutas y palos lisos, construir y saber el uso de una fogata de consejo 

o fogata en cruz y una clase de fuego para cocinar.

Uso

Consejo:

En cruz:

Clase de fuego para cocinar:

Repasar las normas de seguridad para construir una fogata.

11. Explicar 2 maneras de mantener fresco los alimentos en el campamento.

1.

2.

12. Construir 2 grúas o torres de campamento.

13. Preparar comidas en el campamento utilizando las siguientes formas:

Hervir

Nombre

• Nivel de destreza 1

Actividades recreacionales

Asociación General

Freír

Hornear

14. Demostrar la selección de sitios para la tienda de campaña. Armar y fijar adecuadamente 

una tienda de campaña.

¿Qué precauciones se deben tomar al armar una tienda mojada?

Limpiar, secar y almacenar debidamente una tienda de campaña.

15. Ropa de cama:

a. Mostrar la manera apropiada de arreglar o enrollar el saco de dormir o ropa de cama 

para viajar.

b. Mencionar la manera de mantener seco un saco de dormir o ropa de cama en un 

viaje de campamento.

c. Describir la forma adecuada para limpiar su saco de dormir o ropa de cama.

Fecha completada: Instructor/asesor: