Nombre

• Nivel de destreza 2

Actividades recreacionales

Asociación General

Campamento IV

1. Estar por lo menos en 8

vo grado.

2. Planificar y ejecutar una actividad de sábado de una hora de duración en el 

campamento, diferente del culto de adoración para hacer del sábado una experiencia 

significativa.

Actividad

3. Escribir un informe de 200 palabras o dar una presentación oral por un período de 2

minutos de duración sobre la preservación de la naturaleza, discutiendo el protocolo y la 

conservación.

4. Planificar su menú para un período de 2 días de viaje de campamento y hacer una 

estimación del costo.

5. Participar en un campamento de 2 fines de semana.

Fechas de campamentos

1)

2)

6. Iniciar un fuego en un día húmedo, sabiendo dónde obtener yesca y cómo mantener su

fuego vivo.

Fecha de fuego iniciado

Dónde encontró yesca

Cómo mantuvo el fuego vivo

7. Conocer la madera más adecuada para hacer un fuego caliente rápido.

8. Conocer la madera que mejor se adapta para hacer carbón para cocinar.

9. Demostrar la manera de dividir la leña.

Nombre

• Nivel de destreza 2

Actividades recreacionales

Asociación General

10. Demostrar el buen cuidado y almacenamiento de los alimentos del campamento y cómo 

construir diversos escondites para proteger los alimentos de los animales.

11. Preparar una cena en el campamento con sopa, verduras, una entrada y bebida, todos de 

los cuales deben ser platos cocidos.

Menú:

12. Hornear su comida en un horno reflector.

Menú:

13. Purificar el agua por 3 métodos diferentes.

1)

2)

3)

Fecha completada: Instructor/asesor: