Nombre

• Nivel de destreza 2

Actividades recreacionales

Asociación General

Campamento III

1. Estar por lo menos en 7

mo grado.

2. Revisar los 6 puntos en la selección de un buen sitio para el campamento. Repasar las 

normas de seguridad en la construcción de fuegos.

1.

2.

3.

4.

5.

6.

3. Ir a un campamento de fin de semana.

Fecha de campamento:

4. Hacer los siguientes 3 fuegos y decir sus usos:

Fuego del cazador

Fuego reflector

Fuego estrella

5. Conocer 6 maneras de encender fuego sin un fósforo. Construir una fogata utilizando 

uno de estos:

a. Aire comprimido d. Fricción

b. Vidrio convexo (curvo) e. Pedernal sintético (generalmente de metal)

c. Pedernal f. Chispa

6. Saber afilar adecuadamente un hacha y un cuchillo.

Hacha

Cuchillo

7. Cocinar en una olla comida utilizando alimentos frescos o deshidratados.

Nombre

• Nivel de destreza 2

Actividades recreacionales

Asociación General

8. Describir las diferentes clases de tiendas de campaña y sus usos.

Andinismo

Alpino

Tubo

Tipo mochila

9. ¿Cómo ocurre la condensación en las tiendas de campaña y cómo puede prevenirse?

10. Demostrar su capacidad para anclar una tienda de campaña, utilizando el tensor y 2

medio cotes.

11. Mientras acampa, planificar y dar 10 minutos de devocional u organizar y dirigir un 

ejercicio bíblico o de la naturaleza o dirigir la escuela sabática, culto del campamento, o 

vespertinas del campamento (a la puesta del sol).

Actividad

Fecha completada

12. Localizar adecuadamente y construir una de las siguientes estructuras y describir su 

importancia para el individuo y el medio ambiente:

a. Fregadero para campamento y una zona para lavavajillas

b. Letrina

c. Ducha

Nombre

• Nivel de destreza 2

Actividades recreacionales

Asociación General

13. Demostrar 4 amarres básicos y construir un objeto simple usando estos amarres.

1.

2.

3.

4.

14. Conocer la forma de remplazar las mantillas en una lámpara de campamento.

Demostrar la forma de colocar gas en una lámpara y en una estufa de campamento.

Saber cómo mantener la bomba de presión de una estufa de campamento en buen 

estado.

Fecha completada: Instructor/asesor: