Nombre

• Nivel de Habilidad 2

Naturaleza

División Norteamericana

Camuflaje Animal, Avanzado

1. Tener la especialidad de Camuflaje Animal.

2. ¿Qué papel desempeña el camuflaje en el mundo de hoy?

Describir las maneras en que 3 industrias u organizaciones usan el camuflaje.

1.

2.

3.

3. Escoger un animal de cada uno de los siguientes hábitats y describir qué clase de 

camuflaje usa:

Desierto

Praderas

Tundra

Bosque/selva

Océano

Nombre

• Nivel de Habilidad 2

Naturaleza

División Norteamericana

4. Escoger un animal de cada uno de los siguientes filos y describir qué clase de camuflaje 

usa:

Reptil

Mamífero

Anfibio

Ave

Pez

Molusco o crustáceo

5. Hacer uno de los siguientes:

a. Visitar una tienda de mascotas, zoológico u otro parque zoológico y buscar un mínimo 

de 5 animales que usan el camuflaje animal.

i. Hacer una lista de cada animal.

ii. Hacer una lista de qué clase de camuflaje usa.

iii. Hacer una lista del entorno/hábitat donde habitan en la naturaleza.

iv. Usando un diagrama de Venn o su equivalente, comparar y contrastar tres de los 

animales con atención específica a su uso de camuflaje.

b. Tener y/o ayudar a cuidar por 2 semanas a un animal que usa el camuflaje.

i. Decir qué clase de camuflaje usa.

ii. Decir en qué entorno/hábitat habita en la naturaleza.

iii. Usando un diagrama de Venn o su equivalente, comparar y contrastar su uso del 

camuflaje con un animal similar que no usa al camuflaje.

iv. Describir qué papel hizo en su cuidado y si alguna vez usó su camuflaje animal 

para esconderse.

c. Visitar un parque o área de protección de hábitat y con la ayuda de un guía o medios 

de comunicación interpretativas, identificar varias especies nativas de fauna que usan el 

camuflaje animal.

i. Hacer una lista de cada animal.

ii. Hacer una lista de qué clase de camuflaje usa.

iii. Hacer una lista del entorno/hábitat donde habitan en la naturaleza.

Nombre

• Nivel de Habilidad 2

Naturaleza

División Norteamericana

iv. Usando un diagrama de Venn o su equivalente, comparar y contrastar tres de los 

animales con atención específica a su uso de camuflaje.

6. Preparar y presentar un devocional sobre el camuflaje animal. Incluir una aplicación 

espiritual significativa. Diferentes pasajes de la Biblia que se pueden usar incluyen:

a. Salmo 32:7

b. Salmo 119:14

c. Jeremías 23:24

d. 1 Pedro 5:8

e. Tito 1:10

f. Hebreos 4:13

g. Apocalipsis 6:15 y 16

Fecha de devocional

Fecha Completada: Instructor/Asesor: