Nombre

• Nivel de destreza 2

Actividades vocacionales

Asociación General

Carpintería

1. Describir la función de las siguientes herramientas:

Sierra de cinta

Lijadora de banda

Sierra de calar/de vaivén

Sierra ingletadora (miter)

Sierra radial fija

Fresadora/caladora

Moldeador

Torno para madera

2. Demostrar cómo utilizar las siguientes herramientas:

a. Cepillo lijador

b. Sierra circular (cortar una línea recta)

c. Escuadra

d. Martillo

e. Sierra manual (cortar una línea recta)

f. Nivel de burbuja

g. Cinta métrica

h. Botador

i. Plomada

j. Formón

Nombre

• Nivel de destreza 2

Actividades vocacionales

Asociación General

3. Describir para qué se utilizan y distinguir entre las siguientes clases de clavos:

Clavo de 10.16 cm

Clavo de 8.89 cm

Clavo de 8.26 cm

Clavo de 6.35 cm

Clavo de 5.08 cm

Clavo de finalizado/sin cabeza

Clavo de acero

Clavo de techo

Clavo tipo tornillo

Lastre (cubiertas de cemento)

Común (clavo de alambre)

Clavo galvanizado

4. Ayudar en la construcción de un marco de construcción en un terreno de dimensiones de 

no menos de 1.8 metros x 2.4 metros, con un techo inclinado y con al menos una puerta 

y una ventana, demostrar la capacidad de medir y el uso de las herramientas 

mencionadas en el requisito #2.

Fecha completada

Nombre

• Nivel de destreza 2

Actividades vocacionales

Asociación General

5. Cuando haga la construcción del proyecto anteriormente mencionado, usar todos estos 

elementos:

a. Viga del piso

b. Semi-piso

c. Madera base

d. Viga tope

e. Doble viga

f. Techo convencional o cerchas

g. Papel de techo

h. Tejas

i. Ventana con cabecera para peso

j. Puerta con cabecera para peso

k. Tabla sobre los aleros

l. Cobertores de vinil

Nota: Los participantes deben tener 16 años de edad o más para utilizar las herramientas 

eléctricas.

Fecha completada: Instructor/asesor: