Nombre

• Nivel de destreza 2

Crecimiento espiritual, actividades misioneras y herencia

Asociación General

Carrozas de desfile

1. Aprender e implementar las normas de seguridad en crear una carroza de desfile.

2. Hacer una lista de 5 materiales que pueden ser usadas en construir y decorar una carroza 

de desfile.

1. 4.

2. 5.

3.

3. Ayudar construir una carroza de desfile haciendo lo siguiente:

a. Ayudar diseñar una carroza de desfile para su club de Conquistadores o el grupo juvenil 

de su iglesia.

b. Asistir en planificar por los materiales necesarios y estar involucrado en conseguirlos.

c. Decorar una carroza de desfile por al menos 4 horas.

4. Tener una experiencia en un desfile con su carroza de desfile que ayudó construir y decorar. 

Cuando sea apropiado, repartir panfletos que explican el ministerio de 

jóvenes/Conquistadores de su grupo.

5. Fotografiar su carroza de desfile durante su construcción y durante el desfile y compartir 

la experiencia en una de las siguientes maneras:

a. Con al menos 2 personas encerradas en su casa y mostrar como el grupo testificó a la 

comunidad.

b. Informar con fotografías e historias para un programa de la iglesia o de la Escuela 

Sabática y para un programa de adoración del club de Conquistadores.

6. Memorizar Marcos 16:15 y discutir con un grupo cómo el proyecto de la especialidad de 

carrozas de desfile ayuda cumplir este mandato bíblico.

Fecha completada: Instructor/asesor: