Nombre

• Nivel de destreza 1

Actividades recreacionales

División Sudamericana

Carritos de rueditas

Nota: Durante la práctica de este deporte se debe contar con los equipos de protección individual (EPI), 

como cascos, coderas, rodilleras, pantalones y camisas de manga larga, etc. y tener un respaldo de auxilio 

calificado por cualquier eventualidad.

1. Hacer un proyecto para confeccionar un carritos de rueditas (rodamientos/rodajes) dentro 

de las siguientes dimensiones:

a. Longitud 80-100 cm

b. Ancho 25-35 cm

c. Grosor 2-3 cm

d. Las rueditas van con diámetros de 6203-6307

2. Saber usar herramientas como: martillo, serrucho/sierra, taladro y conocer y practicar los 

cuidados que debe tener con cada uno de ellos.

3. ¿Cuál es la diferencia de freno lateral y poder de frenado?

Freno lateral

Poder de frenado

¿Por qué no es conveniente ajustar los frenos a las ruedas?

4. Concluir su proyecto, montaje y acabado con pintura.

Fecha concluido

5. Saber lo que es la fricción, la adhesión y la lubricación de los rodajes y cómo afecta su 

rendimiento.

Fricción

Adhesión

Nombre

• Nivel de destreza 1

Actividades recreacionales

División Sudamericana

Lubricación

6. Tener conocimiento básico de primeros auxilios en caso de abrasiones menores y de 

manejo defensivo para su seguridad en las curvas y el exceso de velocidad.

Primeros auxilios

7. Saber cuáles son los sitios apropiados para entrenar y probar sus carros.

Sitios apropiados

8. Participar de un evento en su club o distrito observando las reglas de seguridad, como local 

apropiado, equipamientos de protección individual EPI así como el deportivismo.

Fecha de evento

9. ¿Cuáles son los equipos de seguridad que se deben usar en este deporte?

Equipos de seguridad

¿Por qué debo usarlos siempre que practique este deporte?

Fecha completada: Instructor/asesor: