Nombre

• Nivel de Habilidad 3

Naturaleza

División Norteamericana

Cataratas

1. Definir las siguientes clases de cataratas:

Bloque o clásica

Cascada

Cola de caballo

Zambullida o en picado

Segmentada

Escalonada o por niveles

2. Escoger 10 cataratas, incluyendo 2 que están cerca de su área o estado, y hacer una lista 

sobre ellas con la siguiente información: nombre, altura, clase de catarata, curso del agua 

y ubicación. (Completar el Cartel #1)

3. Completar 2 de las siguientes actividades:

a. Visitar una catarata y escribir un párrafo describiendo la experiencia.

b. Escoger una catarata (además de los del #2) de interés y encontrar hechos e 

información interesante de ella.

c. Ver un video de una catarata.

d. Hacer un álbum de recortes de cataratas. Incluir fotografías o imágenes de cataratas e 

información importante de cada una. Esto puede ser un proyecto en grupo.

Nombre

• Nivel de Habilidad 3

Naturaleza

División Norteamericana

e. Con la información proveída, crear un crucigrama o sopa de letras:

Ángel/Catarata más alta del mundo con 979 metros.

Browne/Catarata más alta en Nueva Zelanda.

Dettifoss/Catarata que fluye de un glaciar desde Islandia.

Havasu/Catarata en una reservación de nativos norteamericanos en el estado de 

Arizona.

Huangguoshu/Catarata más grande de China.

Iguazú/275 saltos en la frontera de Argentina y Brasil.

Langfossen/Cascada gigante en Noruega, cayendo 612 metros.

Mardalsfossen/Catarata escalonada bien conocida en Noruega.

Multnomah/Catarata escalonada por el cañón de Columbia en el estado de 

Oregon.

Niágara/Catarata más poderosa en todo Norteamérica.

Shomyo/Catarata más alta por todo el año en Japón.

Takakkaw/nombre de los nativos norteamericanos Cree para una catarata en 

Columbia Británica, Canadá.

Tugela/Segunda catarata más alta en el mundo en Sudáfrica.

Victoria/Catarata más grande en el mundo.

Yosemite/Atracción turística popular en un parque nacional en el estado de 

California.

Yumbilla/Quinta catarata más alta en el mundo, segunda más alta en Perú.

4. Agua se menciona en cada uno de los siguientes versículos. Describir lo que está pasando 

en cada versículo y decir qué simboliza el agua.

Juan 9:11

Juan 13:5

Mateo 3:16

Fecha Completada: Instructor/Asesor:

Cataratas — Cartel #1

Nombre Altura Clase de 

Catarata

Curso del 

Agua Ubicación