Nombre

• Nivel de destreza 2

Arte y actividades manuales

Asociación General

Cerámica

1. Narrar brevemente la historia de la cerámica primitiva.

2. Conocer qué se entiende por los siguientes términos:

Cerámica cruda

Bizcocho

Calcomanía

Horno

Vidriado

Esmalte arcilla

Reparador

Tinte

3. Explicar el uso de los conos en los hornos de cerámica.

4. Conocer cuándo y cómo se usan:

aplicaciones antes de vidriar

glaseado

tinte

Nombre

• Nivel de destreza 2

Arte y actividades manuales

Asociación General

5. Conocer las herramientas utilizadas para realizar los trabajos de cerámica.

6. Conocer la diferencia entre vidriado y vidriado seguro para alimentos.

vidriado

vidriado seguro para alimentos

7. Completar 2 de los siguientes trabajos usando colores antes de vidriar en por lo menos 

uno de ellos y vidriado seguro para alimento en el segundo:

a. Frasco para galletas

b. Plato para torta o pastel

c. Florero

d. Maceta de flores

e. Plato para dulces

f. Jarra

g. Objeto de su propia elección

NOTA: El candidato no necesita hornear por sí mismo las piezas. 

Fecha completada: Instructor/asesor: