Nombre

• Nivel de destreza 2

Salud y ciencia

Asociación General

Cerebro y conducta

1. Ser capaz de etiquetar un diagrama o un modelo de un cerebro humano que incluya 

las siguientes partes:

a. Médula

b. Puente troncoencefálico

c. Cerebelo

d. Mesencéfalo

e. Tálamo

f. Hipotálamo

g. Glándula pituitaria

h. Telencéfalo

2. ¿Qué es una neurona?

Dibujar una imagen típica de una neurona y etiquetar sus partes.

¿Por dónde entra la información en una neurona y por dónde sale?

3. Explicar cómo las drogas afectan la función de las neuronas especialmente en la 

sinapsis.

Hacer un compromiso de nunca tomar drogas, salvo por razones médicas.

Nombre

• Nivel de destreza 2

Salud y ciencia

Asociación General

4. ¿Qué es un reflejo?

Realizar un reflejo de prueba en la rodilla de alguna persona (Instrucciones: golpear 

suavemente a alguien sólo por debajo de la rótula mientras que la persona tiene la 

pierna colgando sobre el borde de una silla).

Explicar por qué ocurre (utilizar los siguientes términos en la respuesta: neurona 

sensorial, neurona motora, la médula espinal).

¿Por qué los médicos usan esta prueba en un examen físico?

5. ¿Qué es una neurona sensorial?

¿Qué es adaptación?

Demostrar la adaptación de la siguiente manera:

a. Descansar el brazo sobre una mesa y a continuación colocar un pequeño corcho 

(o algo muy ligero) en el brazo. Notar cómo se siente en ese momento y cómo se 

siente un minuto más tarde después de no moverse.

b. Colocar un dedo de una mano en un recipiente de agua fresca y otro dedo de la 

otra mano en un recipiente de agua tibia. Después de 30 segundos, poner 2 dedos 

en un recipiente de agua a temperatura ambiente. ¿Cómo se siente el agua a 

temperatura ambiente en cada dedo de la mano?

Nombre

• Nivel de destreza 2

Salud y ciencia

Asociación General

c. ¿Qué lección espiritual se puede extraer del concepto de adaptación?

6. ¿Cómo son los sentidos del gusto y el olfato similares y cómo son diferentes?

Similares

Diferentes

Dibujar un mapa de qué parte de la lengua corresponde a los siguientes sabores: 

dulce, agrio, amargo y salado.

Instrucciones: Pedir a alguien que moje un hisopo en uno de los siguientes: agua de 

azúcar (para dulce), jugo de limón (para agrio), agua tónica (amarga) o agua salada 

(sal) y a continuación, tocar ligeramente diferentes partes de su lengua. Notar que las 

zonas de la lengua gustan la solución que se está poniendo a prueba. Enjuagar con 

agua pura entre cada prueba y el uso de un nuevo hisopo para cada prueba.

7. Hacer un dibujo de las diversas partes del ojo y explicar por qué hay una zona ciega.

Nombre

• Nivel de destreza 2

Salud y ciencia

Asociación General

Encontrar la zona ciega en su ojo.

Instrucciones: Colocar un pequeño punto negro en el centro de un papel blanco. 

Cerrar un ojo y mirar directamente hacia adelante. Sujetar el papel con los brazos 

estirados al frente y mover el papel hasta el momento en que el punto «desaparezca» 

(por lo general, esto pasa cuando el punto está sólo un poco por debajo de nivel del 

ojo – es importante).

8. Describir las 3 partes básicas del oído y decir lo que cada parte hace.

Partes básicas Función

1.

2.

3.

Explicar por qué las siguientes actividades pueden ser perjudiciales para la capacidad 

auditiva:

Escuchar un reproductor de CDs

Poner algo largo en el oído

Estar en la primera fila en un concierto de música ruidosa

No tratar una infección de oído correctamente

Estar detrás de un avión en un aeropuerto

9. Realizar una o varias de las siguientes actividades (algunas de estas actividades 

tendrán que ser planificadas con un médico/profesional dental de una universidad 

local; ellos están generalmente dispuestos a ayudar):

a. Observar un electroencefalograma o uno realizado en alguien y describir lo que se 

puede aprender de esta prueba.

Nombre

• Nivel de destreza 2

Salud y ciencia

Asociación General

b. Ver una prueba del detector de mentiras (polígrafo) que se esté realizando. 

Explicar brevemente cómo funciona.

c. Observar una Imagen de Resonancia Magnética o una que se está realizando y 

explicar qué información se puede aprender de esa prueba.

d. Observar una neurona bajo un microscopio.

e. Observar a alguien recibiendo una anestésico local o anestesia general y explicar 

cómo funciona un anestésico.

f. Observar un verdadero cerebro humano (fresco o en conservación).

10. Hacer una lista de por lo menos 5 cosas que se puede hacer para proteger al cerebro 

de los daños.

1.

2.

3.

4.

5.

11. Realizar una de las siguientes actividades:

a. Visitar y ayudar a cuidar a alguien (un mínimo de 2 horas) que tiene una 

enfermedad del cerebro e informar sobre sus necesidades especiales.

b. Describir brevemente los siguientes trastornos del sistema nervioso:

La enfermedad de Alzheimer

Esclerosis múltiple

Nombre

• Nivel de destreza 2

Salud y ciencia

Asociación General

La epilepsia

La depresión mayor

Síndrome de Down

La enfermedad de Huntington

Cuadripléjico

Parapléjico

12. Encontrar al menos 3 referencias en la Biblia que se refieren al cerebro y/o de 

decisiones que se hacen en la vida.

1.

2.

3.

Fecha completada: Instructor/asesor: