Nombre

• Nivel de destreza 2

Artes y actividades manuales

Asociación General

Cestería

1. Conocer los nombres de 2 países donde se cultiva al Ratán (caña/mimbre).

a. b.

2. Explicar cómo se tratan las cañas o mimbres antes de tejerlos.

3. ¿Qué herramientas se necesitan para:

fabricar una canasta de caña?

fabricar cestas de rafia o cestas indias?

4. Definir:

Chamusquina del tejedor

Aplastado

5. Explicar cómo:

Arreglar una estaca rota

Unir una varilla del tejido (junco)

Nombre

• Nivel de destreza 2

Artes y actividades manuales

Asociación General

6. Nombrar 2 clases de bases usadas en la cestería y mencionar en qué clase de cesto se puede 

usar cada base.

Bases Clases de Cestas

1.

2.

7. Describir cómo colocar:

un borde simple

un borde de 3 varillas

8. Llevar a cabo lo siguiente:

a. tejido simple

b. doble

c. retorcido

d. bordar una base de rafia

9. Realizar una bandeja de caña con una base de madera.

10. Realizar una canasta para panecillos con una base tejida.

11. Realizar una bandeja redonda para ollas calientes de 15 centímetros de diámetro, de rafia 

o de cestería india.

Fecha completada: Instructor/asesor: