Nombre

• Nivel de Habilidad 2

Naturaleza

División del Pacífico Sur

Cetáceos

1. ¿De qué manera la familia de los cetáceos es distinto a la mayoría de los demás seres 

vivos marinos?

2. Explicar la diferencia entre las ballenas barbadas y las dentadas.

Barbadas

Dentadas

3. ¿De qué manera las ballenas y los delfines han sido un beneficio para el hombre?

4. Explicar cómo es que una ballena que se reproduce en las aguas cálidas de los trópicos 

puede también sobre vivir al agua helada de la Antártida, donde se van a alimentar 

(considerando que la ballena es un mamífero de sangre caliente como los humanos).

5. Memorizar los siguientes textos bíblicos en relación con las ballenas:

a. Génesis 1:21 c. Job 7:12

b. Ezequiel 32:2 d. Mateo 12:40

6. Escribir y leer a un grupo, o decir de memoria, la historia de Jonás.

Nombre

• Nivel de Habilidad 2

Naturaleza

División del Pacífico Sur

7. Dibujar de manera exitosa una ballena barbada e identificar donde están las siguientes 

partes del cuerpo:

a. Placas barbas g. Aleta caudal

b. Orificio nasal h. Aletas

c. Aleta dorsal i. Conducto uro-genital

d. Oído j. Muesca central

e. Ojo k. Pedúnculo caudal

f. Pliegues ventrales

8. Ser capaz de identificar por lo menos 15 cetáceos.

1. 9.

2. 10.

3. 11.

4. 12.

5. 13.

6. 14.

7. 15.

8.

Fecha Completada: Instructor/Asesor: