Nombre

• Nivel de destreza 2

Actividades recreacionales

Asociación General

Ciclismo en montaña

1. Tener la especialidad de Ciclismo.

2. Usando una bicicleta de montaña y una bicicleta de carretera a modo de ejemplo, 

mostrar y describir las 5 diferencias entre bicicletas de montaña y las de carretera.

1.

2.

3.

4.

5.

3. Demostrar la función y las ventajas de los calzapiés, los cuernos del manubrio y 

amortiguador en una bicicleta de montaña.

4. Hacer una lista de al menos 3 materiales con los cuales se fabrican marcos de bicicletas de 

montaña y explicar por qué nuevos materiales son siempre puestos a prueba para los 

marcos de bicicletas de montaña.

1.

2.

3.

Nombre

• Nivel de destreza 2

Actividades recreacionales

Asociación General

5. Explicar las diferencias entre la vía única, la doble vía y las vías de incendios.

Vía única

Doble vía

Vías de incendios

6. Dar la definición de los términos «cuadros sin suspensión» y «suspensión total» y explicar 

las ventajas y desventajas de una bicicleta de suspensión total frente a una de cuadro sin 

suspensión.

Cuadros sin suspensión

Suspensión total

Ventajas

Desventajas

7. Describir las normas básicas de cortesía que deberían seguirse cuando se hace ciclismo 

fuera de la carretera.

8. Hacer una lista de 3 piezas básicas del equipo de seguridad que deben usarse para la 

bicicleta de montaña.

1.

2.

3.

Nombre

• Nivel de destreza 2

Actividades recreacionales

Asociación General

9. Conocer los 3 huesos que se rompen con más frecuencia en accidentes de bicicleta de 

montaña y cómo se puede evitar que se produzcan estas lesiones.

1.

2.

3.

10. Demostrar la manera correcta de limpiar, pulir y lubricar una bicicleta después de 

conducirla.

11. Completar los siguientes requisitos de paseos en bicicleta: todos los viajes deberán ser 

realizados en un camino de tierra tal como camino simple y este sendero se puede 

utilizar durante más de un paseo o repetirlo para hacer el paseo lo suficientemente largo 

para cumplir los requisitos (si es necesario).

a. 3 paseos de 8 kilómetros

Fecha completada

b. 2 paseos de 16 kilómetros

Fecha completada

c. Un paseo de 32 kilómetros

Fecha completada

Fecha completada: Instructor/asesor: