Nombre

• Nivel de destreza 1

Actividades recreacionales

Asociación General

Ciclismo

1. Conocer el nombre y explicar el propósito de las diversas partes de una bicicleta.

Nombre Propósito

1.

2.

3.

4.

5.

6.

7.

8.

9.

10.

11.

12.

13.

14.

15.

2. Reparar un pinchazo de neumáticos de bicicleta.

3. Desarmar, limpiar y volver a armar apropiadamente una bicicleta.

4. Ajustar los frenos y el cambio delantero y trasero correctamente.

5. Conocer y practicar cortesía y normas de seguridad al montar en bicicleta.

Nombre

• Nivel de destreza 1

Actividades recreacionales

Asociación General

6. ¿Cuál es la ventaja de llevar un casco para ciclistas?

7. Dirigir un equipo de marchas de al menos 4 personas, guiando el equipo a través de 

maniobras básicas, comenzando los comandos direccionales con el pie correcto, y 

distinguir entre los comandos preparativos y los comandos ejecutivos.

a. Hacer 3 paseos de 16 kilómetros a diferentes lugares.

Fechas Lugares

1.

2.

3.

b. Hacer un paseo de 80 kilómetros en 10 horas o menos.

Fecha

8. Saber cómo leer un mapa de rutas haciendo su plan de recorrido de 80 kilómetros y 

seguirlo con precisión en un paseo verdadero.

Fecha Evento

Fecha completada: Instructor/asesor: