Nombre

• Nivel de Habilidad 2

Naturaleza

División Norteamericana

Ciencia de Agua, Avanzado

1. Tener la especialidad de Ciencia de Agua.

2. Ilustrar y describir brevemente cómo cada estado físico de agua contribuye al clima de la 

tierra.

Gas

Líquido

Sólido

3. Discutir con un grupo los efectos de agua por las inundaciones y la erosión.

4. Explicar los siguientes términos con referencia a los cambios en el estado de agua:

Condensación

Evaporación

Congelación

Derretir

Nombre

• Nivel de Habilidad 2

Naturaleza

División Norteamericana

Deposición (desublimación)

Sublimación

5. Ser capaz de explicar e ilustrar con fotografías, diagramas o dibujos las siguientes clases de 

agua:

Agua filtrada

Agua blanda

Agua destilada

Agua de lluvia

Agua de nieve

Agua desionizada

Agua bruta

Agua dura

6. ¿Qué es una cuenca hidrográfica?

Discutir con un grupo la importancia de las cuencas hidrográficas.

Nombre

• Nivel de Habilidad 2

Naturaleza

División Norteamericana

7. ¿Cómo es que filtrar el agua la hace potable?

8. Individualmente o con un grupo, realizar el siguiente experimento y explicar en los 

resultados qué se puede hacer para mantener las fuentes de agua potables.

Investigar la Contaminación

Hay muchas maneras de que el agua pueda llegar a ser contaminada. Aparte de la 

contaminación natural, como el suelo, las hojas y los organismos vivos, las personas

causan la contaminación más grave. Desde los fertilizantes agrícolas y pesticidas hasta la 

escorrentía urbana y residuos industriales, los contaminantes pueden filtrarse en el agua 

subterránea que se usa usualmente como una fuente de agua potable.

Seguir las instrucciones de este experimento para hacer agua contaminada y observar lo 

que los contaminantes pueden hacer a los suministros de agua.

Materiales:

 8 frascos de una pinta (cuatro con tapas herméticas)

 Cinta de enmascarar

 Embudo

 Algodón

 Aceite de motor

 Vinagre

 Detergente de lavandería

 Tierra

 Vasos plásticos

Procedimiento:

 Etiquetar dos conjuntos de frascos. Enumerar cuatro de los frascos (1, 2, 3 y 4) con 

cinta de enmascarar. Asegurarse de que estos cuatro frascos tengan tapas que se 

ajusten bien. Llenar este conjunto de frascos a la mitad con agua. Enumerar los otros 

cuatro frascos (5, 6, 7 y 8) con cinta de enmascarar y ponerlos a un lado.

 Observar el agua en el frasco #1. Anotar sus observaciones.

 Poner una cucharada de aceite de motor en el frasco #2. Apretar la tapa y agitar el 

frasco con cuidado. Anotar sus observaciones.

 Poner una cucharada de vinagre en el frasco #3. Apretar la tapa y agitar el frasco con 

cuidado. Anotar sus observaciones.

 Poner una cucharada de detergente en el frasco #4. Apretar la tapa y agitar el frasco 

con cuidado. Anotar sus observaciones.

 Colocar un pedazo de algodón en el embudo y luego añadir un poco de tierra. 

Colocar el embudo en frasco vacío #5.

Nombre

• Nivel de Habilidad 2

Naturaleza

División Norteamericana

 Verter el contenido del frasco #1 (sólo agua) en el embudo y dejar que se escurra a 

través del embudo al frasco #5.

 Mover el embudo con el algodón y la tierra al frasco vacío #6. Verter el contenido 

del frasco #2 (aceite y agua) en el embudo y dejar que se escurra a través del embudo 

al frasco #6. Observar y anotar sus observaciones.

 Mover el embudo con el algodón y la tierra al frasco vacío #7. Verter el contenido 

del frasco #3 (vinagre) en el embudo y dejar que se escurra a través del embudo al 

frasco #7. Observar y anotar sus observaciones.

 Mover el embudo con el algodón y la tierra al frasco vacío #8. Verter el contenido 

del frasco #4 (detergente) en el embudo y dejar que se escurra a través del embudo al 

frasco #8. Observar y anotar sus observaciones.

Hacer Descubrimientos: 

 Si se añaden estas sustancias a una fuente de agua de verdad, ¿cómo podrían afectar 

el agua?

 ¿Cómo afectarían a los animales y las personas?

 ¿Puede pensar en algunos casos en que materiales como estos (aceite, detergente 

químico, etc.) podrían haber sido derramados o botados y posiblemente puesto en 

peligro un suministro de agua?

 ¿Qué medidas puede tomar una comunidad para prevenir tales accidentes?

9. Desarrollar una aplicación espiritual del agua y compartirla con su grupo.

Fecha Completada: Instructor/Asesor: