Nombre

• Nivel de destreza 3

Estudio de la naturaleza

División Norteamericana

Ciencia del clima, avanzado

1. Tener la especialidad de Ciencia del clima y por lo menos una de las siguientes 

especialidades:

• Combustibles alternativos

• Ecología

• Conservación medioambiental

• Reciclaje

• Energía renovable

• Ríos y arroyos

• Climatología

2. ¿Qué es la agricultura industrializada?

¿Cuáles son algunos de los impactos positivos y negativos que la agricultura industrializada 

ha tenido en el clima de la tierra?

Positivos

Negativos

¿Cómo han cambiado los métodos de la agricultura industrializada en los últimos 200 años?

3. Nombrar por lo menos dos agencias gubernamentales en su país y tres organizaciones no 

gubernamentales (por ejemplo, ONU, IPCC) que brindan investigación asociada con el 

cambio climático con el fin de influir en las políticas gubernamentales.

Gubernamentales

1. 2.

No gubernamentales

1. 2.

3.

Nombre

• Nivel de destreza 3

Estudio de la naturaleza

División Norteamericana

Leer un informe publicado por cada una de estas cinco entidades y discutir las similitudes 

y diferencias de sus evidencias y conclusiones.

Informe leído

Similitudes Diferencias

Informe leído

Similitudes Diferencias

Informe leído

Similitudes Diferencias

Nombre

• Nivel de destreza 3

Estudio de la naturaleza

División Norteamericana

Informe leído

Similitudes Diferencias

Informe leído

Similitudes Diferencias

4. Investigar un tema del cambio climático que pueda ser controvertido.

a. Identificar una fuente de cada lado de la controversia que utiliza evidencia científica 

para respaldar las conclusiones de los autores.

b. Resumir cada argumento proporcionando la hipótesis, evidencia y conclusión para cada 

lado.

c. Examinar cada resumen para determinar si sus propios sesgos personales las afectaron.

d. Responder la siguiente pregunta: ¿Puede una persona examinar la evidencia científica 

sin permitir que sus sesgos personales afecten su análisis?

5. ¿Qué es el permafrost?

Nombre

• Nivel de destreza 3

Estudio de la naturaleza

División Norteamericana

¿Cómo afecta el clima de la Tierra al permafrost?

¿Por qué es importante para los científicos monitorear el permafrost?

6. Investigar los esfuerzos de su gobierno estatal/provincial para abordar los efectos de los 

gases de efecto invernadero. Estar preparado para discutir sus hallazgos con un grupo.

7. La energía renovable se ha postulado como una solución para reducir los gases de efecto 

invernadero. Hacer tres de los siguientes:

a. Ilustrar a través de medios creativos el proceso de cómo se teoriza que los gases de 

efecto invernadero afectan el cambio en nuestro clima.

b. Investigar qué esfuerzos está realizando su gobierno local/estatal para promover la 

adopción de fuentes de energía renovables.

c. Hacer una lista de las formas en que usted y su familia pueden adoptar energías 

renovables o reducir su huella energética.

d. Si es posible, invitar a un experto local para que hable con su grupo acerca del cambio 

climático y las energías renovables.

e. Encontrar y revisar recursos por internet, videos, informes de noticias y medios similares 

y compartirlos con su grupo.

8. Individualmente o en grupo, completar uno de los siguientes:

a. Crear un modelo de un sistema de captación de agua de lluvia. Preparar y hacer una 

presentación oral a un grupo, presentando su modelo, su eficacia y las leyes locales 

relacionadas con la recolección de agua de lluvia.

Nombre

• Nivel de destreza 3

Estudio de la naturaleza

División Norteamericana

b. Visitar un parque, museo, centro de ciencias u otras instalaciones que empleen prácticas 

conscientes del medioambiente. Hacer un recorrido, hablar con un empleado o de 

alguna otra manera conocer y evaluar las cosas que ve.

Fecha completada: Instructor/asesor: