Nombre

• Nivel de destreza 1

Artes y actividades manuales

División Norteamericana

Cinta americana

1. Hacer una lista o explicar los componentes de la cinta americana.

2. Dar un informe de 3-5 minutos o crear una cronología acerca de la historia y el desarrollo 

de la cinta americana.

3. Nombrar tres usos de la cinta americana.

1.

2.

3.

4. Hacer una lista de por lo menos tres maneras en que la cinta americana se usa en un 

ambiente profesional.

1.

2.

3.

5. Resumir las reglas de seguridad de la cinta americana de manera que se relacionan con su 

uso general, el uso recreativo entre los jóvenes y dentro de un ambiente artesanal.

Nombre

• Nivel de destreza 1

Artes y actividades manuales

División Norteamericana

6. Demostrar la capacidad de romper pedazos de cinta americana, a mano, en las siguientes 

medidas sin la ayuda de un cuchillo, tijeras o cualquier otro instrumento de cortar. La cinta 

no debe enredarse ni arrugarse.

a. 15 cm (6 pulgadas)

b. 60 cm (2 pies)

c. 150 cm (5 pies)

7. Crear un juego de herramientas con los elementos básicos necesarios para las manualidades 

de cinta americana, incluyendo por lo menos tres colores/diseños de cinta americana, 

estera de cortar, tijeras, cuchillo cartonero y herramientas para la eliminación de residuos. 

Demostrar la capacidad de usar cada herramienta.

8. Crear cinco objetos de cinta americana, tales como:

a. Monedero o cartera

b. Cesta o bolsa de mano

c. Una prenda de vestir

d. Decoraciones para días festivos

e. Envolturas o moñas navideñas

f. Arreglo floral simple

g. Juguete

h. Objetos de su elección

9. Construir un barco que flotará un saco de harina de 2 kg (5 libras) durante cinco minutos, 

evitando que la harina se moje. Puede usar otros materiales para crear un marco, pero la 

mayoría del casco debe hacerse de cinta americana.

10. Completar las siguientes lecciones espirituales sobre la «pegajosidad» de la cinta americana.

a. Leer Daniel capítulo 3 y analizar cómo la cinta americana puede aplicarse a Dios y a los 

hebreos en la historia.

b. Memorizar y recitar Proverbios 18:24 y explicar cómo la cinta americana se aplica a este 

versículo.

Nombre

• Nivel de destreza 1

Artes y actividades manuales

División Norteamericana

c. Discutir en un grupo cómo el «pecado» puede pegarse a nosotros.

d. Memorizar y recitar Santiago 4:7 y compartir sus ideas acerca de cómo el pecado puede 

despegarse en nuestras vidas.

Fecha completada: Instructor/asesor: