Nombre

• Nivel de destreza 2

Actividades recreacionales

Asociación General

Clavado en trampolín

1. Tener la especialidad de Natación I, avanzado.

2. Demostrar correctamente los siguientes clavados/saltos: *

a. Salto de ángel

b. Voltereta de frente (encogido)

c. Medio giro

3. Demostrar correctamente 2 de los siguientes clavados/saltos: *

a. Medio giro

b. Tirarse libremente hacia delante

c. Voltereta de frente y uno y medio

d. De espalda

e. De espalda carpado

f. Medio mortal (encogido, carpado o diseño)

4. Mencionar las profundidades de seguridad del agua de un trampolín:

De un metro de alto

De uno a tres metros

De una torre

¿Cuán lejos se debe proyectar la tabla del trampolín sobre la piscina?

¿Qué trampolines se recomiendan?

Nombre

• Nivel de destreza 2

Actividades recreacionales

Asociación General

* Base para juzgar: La posición firme para ejecutar clavados al correr y la posición firme en 

la punta del trampolín para los clavados que inician al estar de pie se basan en los 

siguientes puntos:

a. Acercamiento

b. Salto

c. Forma como el cuerpo es llevado a través del aire (diseño, encogido o carpado)

d. Entrada en el agua

Fecha completada: Instructor/asesor: