Nombre

• Nivel de Habilidad 1

Naturaleza

Asociación General

Climatología

1. Explicar cómo se forma cada uno de los siguientes:

Niebla

Lluvia

Rocío

Nieve

Aguanieve

Granizo

Helada

2. Identificar, ya sea en el cielo o imágenes de las siguientes clases de nubes: cirros, cúmulos, 

estratos, nimbos. ¿Qué clase de clima se asocia con cada una de ellas?

Cirros

Cúmulos

Estratos

Nimbos

3. Explicar la acción de un termómetro de mercurio o de alcohol, un barómetro de 

mercurio, un barómetro aneroide y un pluviómetro.

Mercurio o de alcohol

Barómetro de mercurio

Barómetro aneroide

Un pluviómetro

Nombre

• Nivel de Habilidad 1

Naturaleza

Asociación General

4. ¿Por qué es posible estar lluvioso de un lado de la cordillera y seco del otro? Dar un 

ejemplo de su país o región.

¿Por qué es más fresco y más húmedo en las montañas que en las tierras bajas?

¿Desde qué dirección viene la lluvia y clima claro generalmente en su localidad?

5. Mostrar con la ayuda de un diagrama la relación de cómo la tierra con el sol produce las 

estaciones.

6. ¿Qué causa el relámpago y el trueno?

Nombre

• Nivel de Habilidad 1

Naturaleza

Asociación General

¿Cuáles son las diferentes clases de relámpagos que hay?

7. Mostrar con la ayuda de un diagrama lo que es una convección.

¿Cuál es su relación con los vientos?

8. Explicar cómo el radar, satélites y computadoras se utilizan en el pronóstico del tiempo.

Radar

Satélites

Computadoras

9. Mencionar la forma en que lo siguiente puede afectar el clima:

a. Corriente en chorro 

b. Erupción volcánica

Nombre

• Nivel de Habilidad 1

Naturaleza

Asociación General

10. Hacer un dibujo que muestre el ciclo del agua en el clima.

11. Hacer una simple veleta o pluviómetro.

12. Mantener una gráfica del clima durante una semana y registrar las lecturas a intervalos de 

12 horas al día. Incluir lo siguiente: (Completar el Cartel #1)

a. La temperatura

b. La humedad (rocío, niebla, lluvia, heladas o nieve)

c. La formación de las nubes

d. La dirección del viento

Fecha Completada: Instructor/Asesor:

Climatología — #1

Día/Hora Temperatura Humedad Formación de 

Nubes

Dirección del 

Viento