Nombre

• Nivel de destreza 2

Actividades vocacionales

División Sudamericana

Código semáforo

1. En un texto de por lo menos 300 palabras, contar la historia del Código Semafórico y 

mencionar cuáles son sus diferencias y sus similitudes con otros códigos.

2. Individualmente o con la unidad, realizar una de las siguientes actividades:

a. Crear un par de banderas de tamaño estándar (45 cm x 45 cm) con 2 colores 

predominantes.

Fecha completado

b. Fabricar un par de conos de linterna

Fecha completado

c. Crear un par de señalizaciones con materiales naturales

Fecha completado

3. Transmitir uno de los siguientes artículos usando un máximo de 3 segundos por cada 

carácter o letra, con una distancia mínima de 300 a 500 metros de un grupo a otro:

a. Dos versículos bíblicos

Fecha completado

b. Uno de los ideales del Club de Conquistadores

Fecha completado

Nombre

• Nivel de destreza 2

Actividades vocacionales

División Sudamericana

c. Un texto (diálogo) «sorpresa» (sin previo aviso) definido por el instructor

Fecha completado

4. Repetir el requisito 3 en las siguientes situaciones:

a. En un campamento durante el día

Fecha completado

b. En un campamento durante la noche

Fecha completado

5. Definir las siguientes señales:

Atención

Error

Numeral

Alfabeto

Pausa

Fin de la frase

Fin del mensaje

6. Individualmente o con la unidad, elaborar una tabla creativa mostrando los caracteres 

numerales, alfabéticos y de señalización.

Fecha completada: Instructor/asesor: