Nombre

• Nivel de destreza 2

Actividades vocacionales

División Sudamericana

Código Morse

1. ¿Cómo se diferencia el código Morse de los demás códigos?

2. ¿Cuáles son los instrumentos usados en la comunicación con código Morse?

3. En una línea de tiempo y en un texto de, como mínimo 300 palabras, narrar la historia de 

la creación del código Morse. ¿Por quiénes fue usado inicialmente?

¿Cuál fue el motivo de su creación y su utilización?

4. Describir la transmisión de los siguientes signos:

Punto (.)

Raya (-)

Espacio ( )

SOS

Fin de mensaje

Nombre

• Nivel de destreza 2

Actividades vocacionales

División Sudamericana

5. Enviar y recibir por el código Morse Internacional, una palabra o un versículo bíblico a un 

ritmo mínimo de una letra por cada 5 segundos, usando una llave, linterna, silbato, espejo 

o bocina. (Palabras de aproximadamente 5 letras, mínimo 20 palabras)

Mensaje enviado

6. Hacer un cuadro creativo para la presentación del código Morse y sus respectivos 

caracteres, que tenga números, alfabeto y puntuación.

Fecha completada: Instructor/asesor: