Nombre

• Nivel de destreza 2

Artes y actividades manuales

Asociación General

Cohetemodelismo, avanzado

(Se requiere un instructor)

1. Tener la especialidad de Cohetemodelismo.

2. A partir de un kit, construir, lanzar y recuperar con éxito un planeador de empuje.

Fecha de lanzamiento

3. Diseñar, construir (no de un kit), acabar y pintar un cohete de una sola etapa. Revisar la 

estabilidad y el éxito en el lanzamiento y la recuperación de este cohete.

Fecha de lanzamiento

4. Realizar una de las siguientes:

a. Desde un kit para construir, acabar y pintar un cohete de 2 etapas. Lanzarlo y 

recuperarlo con éxito.

Fecha de lanzamiento

b. A partir de un kit, construir, acabar y pintar un cohete de 3 motores agrupados en 

una sola etapa. Lanzarlo y recuperarlo con éxito.

Fecha de lanzamiento

5. Diseñar un sistema de lanzamiento eléctrico. Cuando éste haya sido aprobado por el 

instructor, construir este sistema y usarlo para lanzar cohetes al menos 5 veces.

Fechas de lanzamiento 1.

2.

3.

4.

5.

Nombre

• Nivel de destreza 2

Artes y actividades manuales

Asociación General

6. Describir y demostrar una estación de seguimiento de altitud.

Fecha demostrada

Con ayuda, realizar el seguimiento del mismo cohete 3 veces con 3 diferentes tamaños de 

motores y comparar las altitudes con un buscador de altitud.

Tamaño de motor Altitud

1.

2.

3.

7. Comparar la velocidad y altitud de 2 cohetes de pesos diferentes, utilizando el mismo 

tamaño de motor.

Peso del cohete Velocidad Altitud

1.

2.

3.

Fecha completada: Instructor/asesor: