Nombre

• Nivel de destreza 1

Actividades recreacionales

División Sudamericana

Coleccionista

1. Explicar lo que hace un coleccionista y por qué esta actividad es cada vez más recomendada 

para las personas que viven en las grandes ciudades.

2. Visitar una exposición de artes o una feria artesanal y hacer una lista de los diversos 

artículos de colección que allí se encuentran.

Lugar visitado

Artículos de colección

3. Hacer una lista de al menos 10 elementos que la gente colecciona en la actualidad.

1. 6.

2. 7.

3. 8.

4. 9.

5. 10. 

4. Junto con su instructor, completar uno de los siguientes requisitos:

a. Iniciar una colección para su club. Ayudar a escoger un tipo de recolección y desarrollar 

un exposición creativa, escribir un párrafo sobre el por qué fue elegido, hacer una lista 

de lo que debería contar en la descripción de los elementos y contribuir con por lo 

menos 5 puntos diferentes.

Tipo de colección

Nombre

• Nivel de destreza 1

Actividades recreacionales

División Sudamericana

Por qué elegido

Qué debe contar en la descripción

b. En una colección de un club ya existente, ayudar en la organización y conservación. 

Además, contribuir con por lo menos 5 elementos. Escribir un párrafo sobre la colección 

ya existente, hacer una evaluación del estado actual de la colección y sugerir qué se 

podría mejorar.

Descripción, evaluación y sugerencias de la colección

5. En su club o en alguna institución especializada, asistir a una conferencia dada por un 

coleccionista experimentado sobre las peculiaridades sobre la actividad. Hacer un informe 

de no menos de 500 palabras sobre el cuidado de las colecciones, la forma de conseguir 

nuevos objetos y otras cosas interesantes aprendidas.

Conferencia asistida

Informe

Nombre

• Nivel de destreza 1

Actividades recreacionales

División Sudamericana

6. ¿Qué sucede cuando un elemento de la colección (o una colección entera) tiene un precio 

muy elevado? ¿Ese valor es siempre más importante para el coleccionista?

7. Empezar 3 colecciones diferentes (de preferencia una de ellas debe ser similar al discurso 

del punto 5), con un mínimo de 15 elementos cada una. Demostrar la capacidad para 

ordenar, clasificar e identificar los elementos y especificar (en caso sea posible): fecha, hora 

lugar de origen, el valor estimado, lugar dónde se encontró y otros detalles específicos 

relacionados con las colecciones escogidas.

8. Participar en una exhibición de colecciones en su club, escuela o iglesia, con al menos 2

colecciones personales, hacer la organización de los objetos debidamente identificados con 

las aclaraciones necesarias para las visitas.

Fecha completada: Instructor/asesor: