Nombre

• Nivel de destreza 1

Crecimiento espiritual, actividades misioneras y herencia

Asociación General

Colportaje

1. A través de la Biblia y los escritos de Elena G. de White, escribir un resumen, por lo menos 

de 250 palabras de extensión, sobre la importancia de la utilización de la literatura en la 

conducción de personas a Cristo.

2. Nombrar 5 cualidades esenciales de un colportor.

1.

2.

3.

4.

5.

3. ¿Cómo se sostiene el colportor?

4. ¿Qué 4 pasos se toman en la venta de un libro o una revista?

1.

2.

3.

4.

5. Dar un breve bosquejo de la forma de cómo despertar el interés en la compra de un libro 

o una revista.

Nombre

• Nivel de destreza 1

Crecimiento espiritual, actividades misioneras y herencia

Asociación General

6. Conocer la manera de satisfacer las objeciones a la compra de un libro o una revista.

7. Realizar una de las siguientes actividades:

a. Mantener un estante donde se muestre literatura durante 4 meses, manteniendo un 

registro de cuáles libros son los más populares y menos populares.

b. Realizar un proyecto de distribución de literatura en su comunidad casa por casa o por 

correo durante 10 horas. Incluir en la literatura una tarjeta de respuesta adicional para 

la literatura, estudios bíblicos, y/o un curso bíblico por correspondencia.

c. Participar en la venta de libros adventistas y/o revistas durante un período de un 

mínimo de 5 semanas, o por lo menos 20 horas cada semana.

d. Realizar un proyecto de distribución de libros religiosos a los funcionarios del gobierno 

local. Pasar al menos 10 horas en su proyecto.

e. Realizar un proyecto de suministro de literatura religiosa a los pacientes en un hospital 

o asilo de ancianos. Pasar al menos 10 horas en su proyecto.

f. Hacer un proyecto de suministrar una suscripción anual de la revista Liberty [Libertad] 

a los magistrados y/o abogados en su comunidad. Reunir el dinero o recibir 

contribuciones para la suscripción de regalo.

g. Hacer un proyecto de envío de literatura y/o Biblias al campo misionero. Parte de este 

proyecto es recoger la literatura y/o Biblias, la determinación de dónde enviar el 

material y empacar y enviar el material.

Proyecto seleccionado

Fecha completada

Fecha completada: Instructor/asesor: