Nombre

• Nivel de Habilidad 2

Naturaleza

División Norteamericana

Combustibles Alternativos, Avanzado

1. Tener la especialidad de Combustibles Alternativos.

2. Describir el proceso de fracturación hidráulica.

3. Describir el proceso de excavación petrolera en mar abierto.

4. ¿Cuáles son algunas de las preocupaciones de seguridad de excavación petrolera en mar 

abierto?

5. Dibujar un diagrama que explica cómo gas natural es extraído y procesado para ser 

utilizado.

Nombre

• Nivel de Habilidad 2

Naturaleza

División Norteamericana

6. Explicar cómo se puede utilizar gas natural para:

Producir hidrógeno

Generar energía

Transporte

Una fuente de energía

7. ¿Gas natural se utiliza para hacer cuáles productos? Explicar el proceso en por lo menos 2

de las respuestas.

8. ¿Cómo se produce etanol?

9. Discutir en un grupo algunos de los efectos al entorno con respecto al uso de 

combustibles alternativos.

Fecha Completada: Instructor/Asesor: