Nombre

• Nivel de destreza 1

Actividades recreacionales

Asociación General

Cometas

1. ¿Cuándo fueron hechas las cometas por primera vez?

¿Cuándo fueron voladas por primera vez?

Nombrar al menos 3 formas en que las cometas han contribuido en la investigación 

científica y decir cómo cada uno ha afectado al mundo en que vivimos.

Formas de Contribución Afectado

1.

2.

3.

Contar la historia del norteamericano Benjamín Franklin y su cometa.

2. Mencionar algunas de las formas que las cometas podrían ser utilizadas en la actualidad.

3. Explicar brevemente cómo volar cometas.

Nombre

• Nivel de destreza 1

Actividades recreacionales

Asociación General

4. Definir los siguientes términos:

Columna

Varilla longitudinal

Conducto de ventilación

Amarre (hilo)

Cubierta

Marco/armazón

Cola

Quilla

Cuerda para volar

Brida

Carrete

5. ¿Cuál es una causa común del fracaso de una cometa?

6. ¿Qué se debe hacer cuando una cometa hace círculos durante el vuelo?

7. ¿Por qué algunas cometas necesitan una cola?

8. Conocer al menos 3 normas de seguridad para volar cometas.

1.

2.

3.

Nombre

• Nivel de destreza 1

Actividades recreacionales

Asociación General

9. Hacer lo siguiente:

a. Enrollar correctamente la cuerda de una vara

b. Atar una línea/cuerda rota con el nudo del pescador

10. Hacer volar con éxito 2 de los siguientes cometas:

a. Cometa trineo flexible

b. Cometa plana

c. Cometa estilo diamante con dos cañas

d. Cometa ala delta

e. Cometa malaya

f. Cometa celular (cuadrada)

g. Cometa tetraédrica

Fecha completada: Instructor/asesor: