Nombre

• Nivel de destreza 2

Vocacional

División Sudamericana

Computación II – Intermedio

1. Tener la especialidad de Computación I - Básico.

2. Presentar un informe de como mínimo 1000 palabras sobre las computadoras de la 

segunda generación.

3. Definir los siguientes términos:

Netbook

Notebook

Micro-computador

Tableta

Mainframe

Nombre

• Nivel de destreza 2

Vocacional

División Sudamericana

4. Hacer una carta y enviarla a un pariente cercano, utilizando un editor de texto y 

manejando adecuadamente los recursos de formato que el editor de texto brinda.

5. Saber lo que significan las siguientes expresiones a la hora de comprar:

Cantidad de memoria

Velocidad del procesador

Clases de procesadores

Clases de monitores

6. ¿Cómo proteger la computadora de las oscilaciones de energía?

Fecha completada: Instructor/asesor: