Nombre

• Nivel de destreza 3

Actividades vocacionales

División Sudamericana

Computación IV – Avanzado

1. Tener la especialidad de Computación III - Regular.

2. Presentar un informe de, como mínimo, 2000 palabras sobre las computadoras de la 

cuarta generación.

3. Definir los siguientes términos:

Bit

Kilobyte

Megabyte

Gigabyte

Terabyte

Nombre

• Nivel de destreza 3

Actividades vocacionales

División Sudamericana

4. ¿Qué son los virus?

¿Cómo se puede estar a salvo de ellos?

5. Describir detalladamente 3 virus famosos y los estragos que le causan a la computadora.

1.

2.

3.

¿Por qué es importante realizarla?

6. ¿Qué es internet?

¿Cómo puede influenciar en la vida moderna?

7. Ingresar y describir el contenido de 5 sitios educativos en internet. Presentar un informe 

de una página sobre lo aprendido en cada uno de los sitios.

1.

2.

Nombre

• Nivel de destreza 3

Actividades vocacionales

División Sudamericana

3.

4.

5.

8. Registrar en forma de agenda los datos de 25 personas, como mínimo, con una base de 

datos y presentar un informe que contenga el nombre, dirección, teléfono y correo 

electrónico de cada uno de ellos.

9. Investigar en revistas especializadas y presentar un informe de 2 páginas sobre lo que fue 

el virus del año 2000.

10. Describir la función de los siguientes equipos:

Teclado

Monitor

Impresora

Driver

CPU

Cables

Modem

CD/DVD ROM

Nombre

• Nivel de destreza 3

Actividades vocacionales

División Sudamericana

11. Enseñar la especialidad de Computación I a una clase regular.

Fecha completada: Instructor/asesor: