Nombre

• Nivel de destreza 3

Actividades vocacionales

División Sudamericana

Computación III – Regular

1. Tener la especialidad de Computación II - Intermedio.

2. Presentar un informe de, como mínimo, 1000 palabras sobre las computadoras de la 

tercera generación.

3. Definir los siguientes términos:

Placa de circuitos/madre

Modem Interno

Modem Externo

Dispositivos de multimedia

Puerto paralelo

Nombre

• Nivel de destreza 3

Actividades vocacionales

División Sudamericana

Puerto Serie

4. Durante el mantenimiento, ¿qué equipos y técnicas deben ser utilizados a fin de proteger 

los componentes de la computadora de los daños causados por la energía estática?

5. ¿Qué significa backup (copia de seguridad)?

¿Por qué es importante realizarla?

6. Hacer una planilla de los costos de su casa, ingresando los gastos e ingresos de un mes, 

utilizando un editor de planillas electrónicas.

7. ¿Qué significa el término base de datos?

8. ¿Qué significa compatibilidad de equipos y versiones?

9. ¿Cómo pueden estar interconectadas las computadoras en una oficina o empresa?

¿Cuáles son las clases de redes existentes?

Nombre

• Nivel de destreza 3

Actividades vocacionales

División Sudamericana

10. Describir 3 opciones actuales para las siguientes áreas:

Editores de texto 1

2

3

Planillas electrónicas 1

2

3

Base de datos 1

2

3

Lenguaje de programación 1

2

3

Editores de imágenes 1

2

3

Editores de sonido y multimedia 1

2

3

Fecha completada: Instructor/asesor: