Nombre

• Nivel de destreza 3

Actividades vocacionales

División Sudamericana

Computación V – Especializado

1. Tener la especialidad Computación IV - Avanzado.

2. Tener la especialidad Información programable.

3. Presentar un informe del desarrollo de la computadora en el área de la inteligencia 

artificial, mundo virtual, internet e intranet, de 1000 palabras como mínimo.

4. Definir los siguientes términos:

Usuario

Programador

Analista de sistemas

Jefe de proyecto

Líder de equipo

Nombre

• Nivel de destreza 3

Actividades vocacionales

División Sudamericana

Help Desk

Hacker

Hiperlink

www

5. Conocer la diferencia entre las siguientes impresoras:

Matricial

Láser

Plotter

Chorro de tinta

6. Elaborar una página web del Club o unidad de Conquistadores y colocarla en internet.

Dirección de la página web

7. Tener una colección de, como mínimo, 15 correos electrónicos de otras personas 

relacionadas con los Conquistadores en cualquier parte del mundo.

1. 9.

2. 10.

3. 11.

4. 12.

5. 13.

6. 14.

7. 15.

8.

Nombre

• Nivel de destreza 3

Actividades vocacionales

División Sudamericana

8. Enseñar la especialidad de Computación II para una clase regular.

9. Saber explicar el funcionamiento de informaciones entre los periféricos y el CPU, usando 

el código binario «1» y «0». Montar un diagrama.

10. ¿Qué significa upgrade?

11. Enseñar a una persona novata a utilizar una computadora. Esta persona tiene que saber, 

por lo menos, encender y apagar correctamente la computadora y usar 3 comandos en 

un sistema operativo.

12. Mencionar 4 sistemas operacionales para redes de computadoras.

1.

2.

3.

4.

Fecha completada: Instructor/asesor: