Nombre

• Nivel de destreza 2

Actividades vocacionales

Asociación General

Computadoras, avanzado

1. Tener la especialidad de Computadoras.

2. Dar ejemplos de cada uno de los siguientes componentes de computación software o 

programas de medios de comunicación. Explicar el papel que cada uno hace en la 

experiencia computacional del individuo.

Programa software de procesador de textos

Programa software de presentación

Programa software de creación de gráficos

Programa software de copiar medios de comunicación

Nombre

• Nivel de destreza 2

Actividades vocacionales

Asociación General

Programa software de publicación

Programa software para la creación de base de datos

Programa software de hoja de cálculo

Dispositivo del medio de comunicación de flash

Disco de almacenamiento para medios de comunicación

3. Instalar exitosamente y usar un programa de software.

4. Discutir con su unidad, grupo y/o familia los asuntos morales que rodean la piratería de 

programas y el compartir archivos. Con apoyo bíblico, ser capaz de describir cuál es la 

posición cristiana y la práctica en este tema y explicar la razón de su respuesta.

Nombre

• Nivel de destreza 2

Actividades vocacionales

Asociación General

5. Completar 4 de las siguientes actividades, proveyendo evidencia impresa o digital de su 

culminación a su instructor.

a. Crear una carta usando un programa de procesador de textos. Usar un archivo 

combinado que permita usar la misma carta para enviarla a 5 personas diferentes, con 

la personalización de cada una (tal como el nombre y la dirección). Usar la carta para 

un proyecto tal como:

i. Solicitar finanzas para un viaje misionero o actividad de un servicio

ii. Comunicar un día de recolección/reparto de comida no perecedera en la 

comunidad

iii. Describir actividades del Club que podría ser de interés para el periódico local

iv. Invitar amigos y familiares a un sábado de Conquistadores u otro evento del 

ministerio juvenil

b. Crear una base de datos que incluya al menos 15 registros de personas que incluyan al 

menos 3 diferentes campos (tales como dirección, especialidades alcanzadas, números 

telefónicos). Usar la base de datos para extraer formularios de su información de la 

base de datos. Usar esta información para proveer reportes tales como:

i. Seguimiento de especialidades que han sido realizadas durante este año en su club

ii. Determinar la asistencia y/o puntos de estructura de cada miembro del club

iii. Seguimiento de los requisitos del nivel de clase que han sido completados por cada 

individuo en el club o grupo

iv. Seguimiento de los contactos hechos en una iniciativa de servicio durante el año

c. Crear una hoja de cálculo. Usar esta hoja de cálculo para hacer algo tal como:

i. Seguimiento de cuotas y/o donaciones para el club

ii. Seguimiento de entradas y gastos para un campamento, viaje misionero u otro 

evento grupal

iii. Seguimiento de la finalización de los requisitos de la clase

d. Crear un boletín informativo de 2 páginas con un programa de publicación. Usar 

múltiples columnas, gráficos entre líneas, 2 fuentes/clases de letras, tamaño de letra 

adecuada, e información apropiado para el título y el pie de la página. Usar este boletín 

informativo para publicar en un boletín tal como:

i. Boletín de los Conquistadores u otro club

ii. Boletín de la iglesia

iii. Reporte de un viaje misionero reciente o servicio a la comunidad

iv. Publicación de la escuela

e. Usar un programa de presentación para crear un archivo de presentación que contenga 

al menos 6 diapositivas (con texto y fotografías digitales) y demostrar su función en 

una presentación a pantalla. Usar plantillas, elementos de diseño, colores y transiciones 

como sea apropiado en la presentación. Usar la presentación para presentar un tema 

como:

i. Una especialidad J.A.

ii. Conceptos del nivel de clases

iii. Un sermón

Nombre

• Nivel de destreza 2

Actividades vocacionales

Asociación General

iv. Recaudación de fondos

f. Usar un programa para copiar archivos de medios de comunicación y copiar al menos 

15 carpetas y/o archivos en un dispositivo grabable. Verificar la integridad de los datos 

del medio de comunicación después que el proceso de copia sea completado.

g. Usar un programa de creación de gráficos y modificar fotografías digitales de las 

siguientes maneras:

i. Poner un marco o hacer borroso los bordes de una fotografía

ii. Cambiar una fotografía digital de color a una de tono sepia o de blanco y negro

iii. Grabar una fotografía digital como una diferente clase de archivo al del original

iv. Combinar elementos de 2 fotografías digitales para crear una tercera imagen.

v. Añadir texto de color a una fotografía digital mostrando múltiples mejorías en las 

letras tales como sombre paralela, biselado, en relieve y pincelado

vi. Ajustar el tamaño de una fotografía digital y que no sea más de 800 píxeles de ancho 

y no más de 20% del tamaño del disco del archivo digital original

Fecha completada: Instructor/asesor: