Nombre

• Nivel de destreza 2

Actividades vocacionales

Asociación General

Comunicaciones I

1. Realizar una de las siguientes tareas:

a. Enviar y recibir un mensaje por el código internacional Morse a razón de 3 palabras 

por minuto, utilizando una linterna, silbato, espejo, timbre o clave (palabras de 5

letras, mínimo de 20 palabras).

b. Enviar y recibir mediante el código de semáforos un mensaje, a razón de 7 palabras 

por minuto, utilizando banderas de semáforo (palabras de 5 letras, mínimo de 20

palabras).

c. Enviar y recibir por el código internacional Morse un mensaje a razón de 3 palabras 

por minuto utilizando banderas de «wigwag» (palabras de 5 letras, mínimo de 20

palabras).

Fecha completada: Instructor/asesor: