Nombre

• Nivel de destreza 3

Actividades recreacionales

Asociación General

Construcción de canoas

1. ¿Qué árboles en su área se utilizan para la construcción de canoas?

Nombrarlos en su idioma.

¿Se consideran maderas blandas o duras?

2. ¿Qué árboles son utilizados para la construcción de canoas, de maderas blandas o duras?

3. ¿Qué herramientas se utilizan para la construcción de las canoas?

Comenzar con el talar del árbol hasta la terminación.

4. Elegir un buen árbol para canoas de alrededor de 4 metros de longitud y observar la 

correcta tala del mismo. Explicar lo que pasó.

5. Describir cómo un tronco es preparado para construir una canoa.

6. Con la ayuda de otros, dar forma de manera correcta a la parte exterior de la canoa y 

hacer el hueco interior. Correctamente suavizar ambas superficies tanto dentro como 

afuera.

Fecha completada

Nombre

• Nivel de destreza 3

Actividades recreacionales

Asociación General

7. Ayudar en la elaboración de remos, asientos, postes y accesorios de la canoa.

Fecha completada

8. Ayudar en la construcción de cubiertas, soportes adicionales, mástil y vela, si la canoa es 

de doble casco o de la clase de soportes adicionales.

Fecha completada

9. Hacer un modelo de árbol de la clase de canoa utilizada en su distrito.

Fecha completada

Fecha completada: Instructor/asesor: