Nombre

• Nivel de destreza 2

Actividades recreacionales

División Sudamericana

Construcciones rústicas

1. Tener como mínimo 12 años de edad.

2. Tener la especialidad de Nudos.

3. Saber usar las siguientes herramientas:

a. Cuchillo

b. Serrucho

c. Machete

d. Sierra de arco

4. Demostrar conocimiento de las reglas de seguridad en el uso de herramientas.

5. ¿Cuál es la importancia de mantener las herramientas afiladas para el trabajo?

¿Cuáles son los cuidados principales para el mantenimiento de las herramientas?

Afilar las herramientas mencionadas en el requisito 3.

6. Demostrar la habilidad en amarrar objetos usando los siguientes amarres;

a. Amarre cuadrado

b. Amarre diagonal

c. Amarre paralelo o redondo

d. Amarre continuo paralelo

e. Amarre continuo diagonal

7. Hacer los siguientes muebles de campamento:

a. Un trípode con no menos de 2 metros para colgar una lámpara

b. Una mesa que use un trípode

c. Una mesa que use 2 trípodes

Nombre

• Nivel de Habilidad 1

Recreación

División Sudamericana

d. Una mesa con 4 bases y por lo menos 8 amarres

e. Un zapatero con 2 bases

f. Estructura para una fogata aérea

g. Un lavadero de platos, fregadero y fosa séptica

Nota: No se deben usar clavos, tornillos, alambres. Los clubes deben evitar la costumbre de 

usarlos en las construcciones rústicas. Se necesita enseñar las técnicas apropiadas y ayudar a 

adquirir práctica y experiencia.

Fecha completada: Instructor/asesor: