Nombre

• Nivel de destreza 2

Artes y actividades manuales

Asociación General

Construcción con LEGO®

1. Conocer los siguientes términos:

Elemento

Perno

Ladrillo

Placa

Placa base

Baldosa

Pendiente

Pendiente ascendiente

Bisagra

Ladrillo técnico

Funciones de electricidad

Figura mini

Pernos no hacia la parte superior (SNOT)

Mi propia creación (MOC)

Ejes y prendedores

2. Construir y/o encontrar ejemplos de las siguientes clases de modelos a escala:

a. Microescala (1 bloque de ciudad es igual a 32 pernos)

b. Escala de figura mini (6 pies o 2 metros es igual a aproximadamente)

c. Escala de Coleccionista Ultimate (más grande que la escala de figura mini y más pequeña 

que una escala de 1 a 1)

d. Escala 1 a 1 (tamaño real)

3. Escoger uno de los siguientes:

a. Construir un modelo a escala de 1 a 1 de algo de la naturaleza, su hogar, iglesia o 

escuela. Después, compartir su modelo con su grupo o club.

b. Construir un modelo a escala de su cuarto, casa, apartamento u otro edificio en su 

comunidad. Asegurarse de incluir grandes artículos de muebles como la cama, la estufa, 

la refrigeradora, el sofá y la cómoda, etc. Compartir su modelo con su grupo o club.

Nombre

• Nivel de destreza 2

Artes y actividades manuales

Asociación General

4. Escoger uno de los siguientes:

a. Utilizar los LEGO como ayuda visual en una historia infantil para los niños entre las 

edades de 2 a 9 en la iglesia o escuela sabática.

b. Utilizar los LEGO como parte de un proyecto escolar.

5. Construir una escena o un artículo de la Biblia usando los LEGO en uno de los tamaños de 

escala del requisito #2.

6. Usando su imaginación, crear su propio diseño en 2 de las 5 categorías a continuación y 

compartir ambos diseños con su grupo o club.

a. Carro, camión u otro vehículo terrestre.

b. Avión, helicóptero u otra aeronave.

c. Nave, submarino u otra moto acuática.

d. Animal o planta construido de ladrillos basado en especies reales usando por lo menos 

10 piezas.

e. Máquina, aparato o robot (sin funciones de electricidad) 

7. Escribir un párrafo de 250 palabras, o en una presentación de 3-5 minutos a su grupo o 

club, decir cómo puede utilizar los LEGO para testificar a los que no conocen a Dios.

Fecha completada: Instructor/asesor: