Nombre

• Nivel de destreza 3

Actividades recreacionales

División Sudamericana

Construcciones rústicas, avanzado

1. Tener como mínimo 14 años de edad.

2. Tener las siguientes especialidades:

a. Construcciones rústicas

b. Nudos, nivel avanzado

3. Hacer una investigación bíblica e identificar cuando el pueblo de Israel debía hacer una 

construcción, qué era lo que representaba y lo que debían recordar al hacerla.

4. ¿Cuál es la importancia de mantener las herramientas afiladas para el trabajo?

5. Demostrar conocimientos de las normas de seguridad en la utilización de las herramientas.

6. ¿Cuáles son los mejores nudos para iniciar y terminar un amarre?

¿Por qué?

7. ¿Cuál es la importancia de hacer hendiduras en los palos antes de hacer los amarres?

Nombre

• Nivel de destreza 3

Actividades recreacionales

División Sudamericana

8. Demostrar habilidad para hacer los siguientes amarres, iniciando cada uno con el 

ballestrinque y terminando con el nudo ballestrinque o llano.

a. Llano

b. Diagonal

c. Paralela

d. Continua doble

9. ¿Cuál es la importancia de hacer un proyecto (diseño con medidas) para la construcción 

rústica?

10. Hacer un proyecto (dibujo con medidas) para cada estructura que se pide en la 

especialidad.

Proyecto

11. Usar amarres y varillas para hacer una miniatura en escala de 4 proyectos.

12. Construir lo siguiente:

a. Un portal con por lo menos 8 bases y 20 amarres

b. Un portal sin cavar en la tierra

c. Una mesa de campamento con por lo menos 4 bases y 8 amarres

d. Un puente con por lo menos 4 bases y 3 metros de extensión

e. Una torre con por lo menos 4 metros de altura y 10 amarres

f. Un refugio suspendido por lo menos a un metro

g. Un mueble de campamento (mesa multiuso, lavadero, mesa para refrigerio)

Observación: No se deben usar clavos, tornillos ni alambres. Deben evitar la costumbre de 

usarlos en las construcciones rústicas. Se necesita enseñar a los Conquistadores las técnicas 

apropiadas y ayudarlos a adquirir práctica y experiencia.

Fecha completada: Instructor/asesor: