Nombre

• Nivel de destreza 3

Actividades vocacionales

Asociación General

Contabilidad II

Completar en la escuela preparatoria o en la universidad un curso de contabilidad o realizar los siguientes 

requisitos:

1. Mostrar las transacciones necesarias para la adquisición o depósito de activos y la 

adquisición y disposición de los pasivos.

Fecha completada

Mostrar las operaciones necesarias para cerrar los ingresos y cuentas de gastos al final del 

año.

Fecha completada

2. Ser capaz de clasificar correctamente la hoja de balance con activos a corto plazo, activos 

a largo plazo, los contras activos, pasivos a corto plazo, pasivos a largo plazo y el 

patrimonio.

Fecha completada

3. Ser capaz de escribir un estado de ingresos a partir de un balance de comprobación.

Fecha completada

4. Ser capaz de conciliar el saldo bancario con el saldo en las cuentas de cheques, incluidos 

los depósitos en tránsito, cargos por servicios, regreso sin fondos suficientes SFS, los 

intereses a la cuenta y los cheques en tránsito.

Fecha completada

Fecha completada: Instructor/asesor: