Nombre

• Nivel de destreza 2

Actividades vocacionales

Asociación General

Contabilidad I

1. ¿Cuál es la diferencia entre la teneduría de libros/contaduría y la contabilidad?

Contaduría

Contabilidad

2. Definir los siguientes términos:

Activo

Pasivo

Crédito

Débito

Contabilizar

Balance de prueba

Recibo

Factura

Interés

Nombre

• Nivel de destreza 2

Actividades vocacionales

Asociación General

3. ¿Cuál es la diferencia entre contabilidad por partida doble y contabilidad por partida 

sencilla?

Partida doble

Partida sencilla

4. ¿Qué educación es necesaria para ser un contable?

¿Qué otra educación es útil para una carrera de contaduría?

5. ¿Cuáles son algunos campos profesionales que están relacionados con la contaduría?

6. Realizar una entrevista con el tesorero de la iglesia, haciéndole las siguientes preguntas:

a. ¿Cuánto tiempo pasa usted cada semana en su trabajo como tesorero de la iglesia?

b. ¿Qué hace con el dinero recaudado en el plato de las ofrendas?

c. ¿Cómo realiza el seguimiento de quién ha contribuido y con cuánto dinero?

d. ¿Qué dinero es enviado a la asociación?

Nombre

• Nivel de destreza 2

Actividades vocacionales

Asociación General

e. ¿Qué dinero permanece en la iglesia local?

f. ¿Son sus registros revisados por un contador?

¿Con qué frecuencia?

g. ¿Cómo usted informa las finanzas de la iglesia a la junta directiva de la iglesia?

h. ¿Cómo usted informa las finanzas de la iglesia a la asociación?

Fecha completada: Instructor/asesor: