Nombre

• Nivel de Habilidad 2

Naturaleza

Unión Puertorriqueña

Coquí, Avanzado

1. Tener la especialidad de Coquí.

2. Mostrar fotografías o láminas de 5 coquíes diferentes a las mostradas en la especialidad 

de Coquí, nivel básico, indicando su nombre científico.

3. Mostrar fotografías o láminas de 2 Eleutherodactylus de otro país, aparte de los de 

Puerto Rico.

4. ¿Cuáles son los únicos coquíes que cantan o emiten llamadas durante el día y por qué lo 

hacen?

5. ¿Cuáles coquíes viven en los siguientes hábitats?

a. Piso o suelo del bosque

b. Debajo del suelo, entre hojarascas y raíces del Bosque Enano en El Yunque

c. Vegetación alta

d. En las hierbas

e. Brómelias

f. Cuevas conocidas como guajonales

g. En los ríos y riachuelos

h. En los árboles

Nombre

• Nivel de Habilidad 2

Naturaleza

Unión Puertorriqueña

i. Humedal herbácea de Sabana Seca, Toa Baja

6. De los coquíes de Puerto Rico:

a. ¿cuál es el único que posee membranas entre sus dedos?

b. ¿no pone huevos?

c. ¿no tiene forma de T en su falange terminal?

d. ¿muestra difusión sexual en color?

e. ¿es la única que es endémica al Yunque, Puerto Rico?

f. ¿se le conoce como «El Demonio de Puerto Rico»?

g. ¿es la especie de menor capacidad reproductora?

7. Entre las ranas, los sapos y los coquíes, generalmente la hembra es más grande que el 

macho. Entre los coquíes de Puerto Rico, ¿cuál macho es más grande que la hembra?

8. Entre los coquíes, ¿quién es responsable de cuidar e incubar la camada de huevos?

9. ¿Cuál es el promedio de vida del coquí? Visitar el hábitat de por lo menos 3 especies de 

coquíes, y si es posible, tomar fotografías de algún coquí.

Fecha de visita

Lugar de visita

Nombre

• Nivel de Habilidad 2

Naturaleza

Unión Puertorriqueña

10. De un coquí de su elección, sacar una lección, aplicación o ilustración espiritual, y 

compartirla con su club.

Fecha Completada: Instructor/Asesor: