Nombre

• Nivel de Habilidad 1

Naturaleza

Unión Puertorriqueña

Coquí

1. ¿A qué clase pertenecen los coquíes?

2. Esta clase se divide en 3 órdenes, los Apoda, los Caudato y los Anura. Los coquíes 

pertenecen a los Anuras. ¿Qué otros miembros tiene este orden?

3. ¿Qué miembro de esta clase se menciona en la Biblia?

4. Decir las características generales de esta clase.

5. ¿Qué características distinguen a los coquíes del resto de los anfibios?

6. ¿Por qué se les llama coquí?

 

 

7. ¿Qué otro sonido, canto o llamada, además de «coquí», emiten los coquíes?

8. ¿Cuál es la función del canto del coquí?

Nombre

• Nivel de Habilidad 1

Naturaleza

Unión Puertorriqueña

9. ¿Cuál es el género de la especie del coquí puertorriqueño? Dar el nombre de 5 de las 

especies y mostrar láminas o fotografías de las mismas.

Especies

1. 4.

2. 5.

3.

10. ¿En cuáles otros países, fuera de Puerto Rico, se encuentran los coquíes?

11. ¿Cuál es el coquí:

a. más grande?

b. más pequeño?

c. cuyo canto es «coquí»?

d. cuyo canto es parecido a una gota de agua al caer?

e. cuyo canto es similar al que se hace cuando se le da cuerda a un reloj o se pasa las 

uñas de los dedos por los dientes de una peinilla?

f. cuyo color es considerado negro o marmoleado oscuro?

g. cuya frecuencia de vocalización es la más alta?

12. ¿En qué parte del mundo se considera al coquí como una plaga y cómo llegó a ese lugar?

Nombre

• Nivel de Habilidad 1

Naturaleza

Unión Puertorriqueña

13. ¿Cuál es el nombre de un coquí que se considera extinto?

14. ¿Por qué se debe proteger al coquí puertorriqueño?

15. ¿Qué se puede hacer para conservar al coquí?

Fecha Completada: Instructor/Asesor: