Nombre

• Nivel de destreza 1

Salud y ciencia

Asociación General

Corazón y circulación

1. Describir las funciones básicas de las siguientes partes del sistema circulatorio:

Corazón

Los vasos sanguíneos

La sangre

Los pulmones

2. Describir la diferencia principal entre arterias y venas.

¿Qué es un capilar y cuál es su función?

3. Identificar 2 lugares para medir su pulso. Demostrar su capacidad para tomar el pulso 

de alguien, con precisión.

4. Registrar su frecuencia cardiaca en reposo, y a continuación, hacer ejercicio 

enérgicamente (por ejemplo: correr, nadar, subir escaleras, etc.) durante 10 minutos. 

Volver a tomar su pulso inmediatamente después de hacer ejercicio, y luego otra vez 

después de 5 minutos. Hacer esto cada día durante una semana llevando registro de 

Nombre

• Nivel de destreza 1

Salud y ciencia

Asociación General

los resultados en una tabla o un gráfico. ¿El ejercicio hizo efecto en su frecuencia 

cardíaca?

5. Hacer un simple estetoscopio y escuchar el corazón de alguien.

6. Hacer una lista de al menos 5 cosas que se puede hacer para mantener el corazón 

sano. Ponerlas en práctica si aún no las ha realizado.

1.

2.

3.

4.

5.

7. ¿Qué es el colesterol y cómo se relaciona con la aterosclerosis?

8. ¿Qué es un infarto al miocardio (ataque al corazón) y cuáles son sus síntomas? ¿Cómo 

puede ayudar la RCP?

9. ¿Qué es un electrocardiograma (ECG) y para qué lo utiliza un médico?

10. Encontrar 5 versículos en la Biblia que se refieren al corazón. Memorizar 2 de ellos.

1.

2.

3.

4.

5.

Fecha completada: Instructor/asesor: