Nombre

• Nivel de destreza 2

Artes domésticas

Asociación General

Corte y confección, avanzado

1. Tener y repasar la especialidad de Corte y confección.

2. Hacer lo siguiente:

a. Hacer una costura con bordes terminados

b. Hacer pinzas

c. Juntar

d. Fruncir

e. Punto arriba

f. Hacer una costura francesa

3. Hacer un ojal prolijo.

4. Demostrar en otra persona cómo tomar la medida para el largo de una falda/unos 

pantalones, el largo de unas mangas y el largo del cuello a la cintura.

5. Hacer una blusa o camisa con mango y cuello y explicar cómo ajustar los hombros de las 

personas de diferentes medidas.

6. Explicar cómo hacer al menos 4 de las siguientes alteraciones o modificaciones en los 

patrones:

a. Acortar o alargar la cintura

b. Acortar/alargar la manga

c. El tamaño de la cintura

d. Acortar/alargar una falda

e. Pantalón y acortar o alargar una blusa

7. Hacer un par de pantalones que se ajusten adecuadamente.

8. Hacer una falda que se ajuste adecuadamente.

9. Seleccionar de imágenes o fotografías un conjunto para ti que demuestre la debida 

armonía de colores y complemente tu figura.

Fecha completada: Instructor/asesor: