Nombre

• Nivel de destreza 1

Artes domésticas

Asociación General

Corte y confección

1. Tener y repasar la especialidad de Costura básica.

2. Tener un costurero para sus suministros de costura. Incluir un alfiletero, cinta métrica, 

alfileres, agujas, hilo, tijeras, medidor de costura y descosedor.

3. Saber cómo y cuándo:

hilvanar

sobre hilar

serpentear (zigzag)

dobladilla ciego

4. Identificar telas naturales (5) como el

a. algodón

b. lino

c. lana

d. seda

y telas sintéticas como el

a. rayón

b. nylon

c. dacrón

d. poliéster

5. Demostrar la manera de enderezar la tela antes de su uso.

6. Elegir un modelo para un artículo como una camisa, blusa, falda o delantal de tienda.

Colocar correctamente el patrón en la tela, cortar y coser el artículo para su finalización.

Patrón

Fecha completada: Instructor/asesor: