Nombre

• Nivel de Habilidad 1

Naturaleza

Asociación General

Cosmografía

1. Responder las siguientes preguntas:

¿Cuál es el planeta más cercano a la tierra?

¿Cuál es su distancia de la tierra?

¿Qué rige las mareas?

¿Qué causa un eclipse?

¿Qué es una estrella fugaz?

2. Hacer un diagrama que muestre las posiciones relativas y los movimientos de la tierra, el 

sol y la luna. Mostrar posiciones y zona de eventos para los eclipses del sol y la luna. Se 

puede demostrar por medio de una naranja, nuez y canica, u objetos similares, para 

mostrar las posiciones y movimientos de la tierra, sol, luna y cuando hay un eclipse solar 

y cuando hay un eclipse lunar.

3. Hacer un diagrama del sistema solar.

Ser capaz de nombrar los planetas en orden desde el sol.

1. 5.

2. 6.

3. 7.

4. 8.

Nombre

• Nivel de Habilidad 1

Naturaleza

Asociación General

4. ¿Cuán rápido viaja la luz? ¿Cuán lejos viaja la luz en un año?

5. ¿Cuál es la diferencia entre planetas y estrellas fijas?

Identificar en el cielo 8 estrellas fijas.

1. 5.

2. 6.

3. 7.

4. 8.

6. ¿Qué es una constelación?

 

Nombrar y señalar 6 constelaciones.

1. 4.

2. 5.

3. 6.

Nombrar 2 constelaciones visibles durante todo el año.

1. 2.

7. Para el hemisferio norte: Dibujar una gráfica de la Osa Mayor, Casiopea y la estrella 

polar. Para el hemisferio sur: Dibujar un gráfico de la Cruz del Sur, Orión y Escorpio.

Nombre

• Nivel de Habilidad 1

Naturaleza

Asociación General

8. ¿Qué es la Vía Láctea? Observar la Vía Láctea en el cielo nocturno.

9. ¿Cuál es la Estrella Matutina y la Estrella Vespertina?

Estrella Matutina

Estrella Vespertina

¿Por qué llevan los 2 nombres?

Observar la estrella matutina y vespertina en el cielo.

10. Explicar cenit y el nadir.

Cenit

Nadir

11. ¿Qué es la aurora boreal o polar?

¿Qué es la causa?

12. Discutir la declaración hecha por Elena G. de White en Primeros Escritos, página 41, 

relativa a la apertura en Orión.

Fecha Completada: Instructor/Asesor: