Nombre

• Nivel de destreza 1

Artes domésticas

Asociación General

Costura básica

1. Describir el uso adecuado de los siguientes:

Dedal

Cinta métrica

Tijeras grandes y de podar

Tijeras de picos (zigzag)

Agujas de varios tamaños y tipos

2. Ser familiarizado con la máquina de coser de la casa o de la escuela.

Identificar:

a. Volante

b. Tira hilos

c. Pedal

d. Liberador del pedal

e. Aguja

f. Alimentador de tela

g. Bobina

h. Control

i. Palanca de retroceso

3. Demostrar la manera correcta de colocar el hilo y hacer funcionar la máquina.

4. Poner un dobladillo en uno de los siguientes artículos mostrando puntos de sutura nítidos 

y emparejados.

a. Toalla

b. Delantal

c. Una manta para bebé de franela

d. Una manta para bebé de franela de tamaño que cubra las piernas del que alimenta al 

bebé

Elemento con el dobladillo

5. Demostrar la habilidad para coser adecuadamente los botones y cierres.

Nombre

• Nivel de destreza 1

Artes domésticas

Asociación General

6. Mencionar lo que entiende por orillo, sesgo y tejido atravesado.

Orillo

Sesgo

Tejido atravesado

7. Hacer una bolsa de lavandería para acampar o un artículo simple similar.

Fecha completada: Instructor/asesor: