Nombre

• Nivel de destreza 2

Actividades agropecuarias

Asociación General

Cría de cabras

1. Identificar vivos o a través de imágenes al menos 2 razas de cabras. Mencionar si son 

criados para leche, carne o lana.

Razas identificadas Razón de la crianza

1.

2.

2. ¿Qué clase de vivienda debe ser provista para las cabras?

3. ¿Qué clase de pienso (alimentación) se utiliza para las siguientes situaciones?

Primer mes

Segundo mes

Embarazo

Joven hembra

Un año

4. Mencionar 3 plantas venenosas para las cabras.

1.

2,

3,

5. ¿Cuándo los pequeños son destetados?

6. ¿Cuándo las crías machos deben ser retirados de las hembras?

¿Por qué?

Nombre

• Nivel de destreza 2

Actividades agropecuarias

Asociación General

7. ¿Cómo se deben arreglar las pezuñas de las cabras?

8. ¿Por qué son buenas las cabras para limpiar la tierra de la maleza (pasto seco)?

9. Mencionar por lo menos 6 artículos que son elaborados a partir de pieles de cabra.

1.

2,

3,

4.

5,

6,

10. ¿Qué son las papadas en las cabras?

11. Criar al menos 2 cabras durante 6 meses.

Fecha del cuidado de cabras

12. Si se crían cabras lecheras, responder las siguientes preguntas:

¿Cuáles son los puntos a considerar al elegir una buena cabra lechera?

¿Cómo se realiza la pasteurización?

¿Cuál es su propósito?

Nombre

• Nivel de destreza 2

Actividades agropecuarias

Asociación General

13. Si se crían cabras lecheras, hacer lo siguiente:

a. Ordeñar por la mañana o por la noche 2 cabras, o mañana y tarde una cabra, por 

lo menos 3 meses.

Fecha de ordeñar cabras

b. Mantener al día los registros de producción de leche.

Fecha completada: Instructor/asesor: