Nombre

• Nivel de destreza 1

Actividades agropecuarias

Asociación General

Cría de ovejas

1. ¿En qué clase de áreas habitan de manera natural las ovejas?

2. ¿Qué clase de vegetación proporciona el alimento ideal para la mayoría de las ovejas?

3. ¿Qué clase de vivienda o granero debe ser provisto para las ovejas?

4. ¿Cuánto espacio se necesita para cada animal en las siguientes condiciones?

Espacio libre en un granero para una oveja adulta

Espacio al aire para una oveja adulta

Espacio libre en un granjero para un cordero grande

Espacio libre en un granjero para un cordero pequeño

Espacio de pasto para una oveja hembra

Espacio para comedero para las ovejas maduras

Espacio para comedero para los corderos

Alumbramiento de corderos

5. ¿Cuáles son las estaciones del año más favorables para comenzar una cría de ganado 

ovino?

6. ¿Qué consideraciones deberían tenerse en cuenta a la hora de seleccionar la raza?

7. ¿Cuál es el tamaño ideal de la manada para principiantes sin experiencia en la cría de 

ganado ovino?

8. ¿Qué pienso/alimentación de invierno es la más ideal para las ovejas?

Nombre

• Nivel de destreza 1

Actividades agropecuarias

Asociación General

9. ¿Qué clase de atención se le debe dar a los corderos?

10. Conocer el significado de los siguientes términos:

Castración

Comercial

Concentrado

Cruce de crías

Madre del animal (dam)

Descolar

Desparasitar (purgar)

Oveja (hembra)

Drenaje

Forrajes

Aumento (peso)

Gestación

Peso de grasa

Nombre

• Nivel de destreza 1

Actividades agropecuarias

Asociación General

Celo

Lactancia

Acorné (descornar)

Raza pura

Carnero

Ración

Registrado

Diarrea

Cuernos (deformados)

Padre de animal (sire)

Oveja castrada

11. Atender a 2 o más corderos hasta ser comercializados o hasta tener 3 meses de edad.

Fecha de cuidado

Número de corderos cuidados

Fecha completada: Instructor/asesor: