Nombre

• Nivel de destreza 1

Actividades agropecuarias

Asociación General

Cría de caballos

1. ¿Qué línea de beneficio se deriva de la utilización de yeguas especialmente 

seleccionadas?

2. ¿Por qué es preferible criar potros de raza pura en lugar de raza común?

3. Mencionar al menos 5 puntos que son deseables en la selección de un caballo.

1.

2.

3.

4.

5.

4. ¿Qué clase de capacitación ayudará al criar potros para convertirse en caballos dóciles 

y fiables?

5. Describir el buen cuidado y alimentación de los caballos y decir 3 clases diferentes de 

alimentos para caballos.

Cuidado

Clases de alimentos

1.

2.

3.

Nombre

• Nivel de destreza 1

Actividades agropecuarias

Asociación General

6. Conocer los siguientes términos:

Cabestro

Brida

Silla de montar

7. Saber cómo poner correctamente un cabestro, brida y silla en un caballo.

8. Conocer cómo cuidar de forma adecuada los cascos (pezuña) de un caballo.

Conocer las partes de la pezuña.

9. Atender un potro o un caballo por lo menos una semana.

Fecha de cuidado

Fecha completada: Instructor/asesor: