Nombre

• Nivel de destreza 2

Artes y actividades manuales

Asociación General

Crochet

1. Definir y hacer los siguientes puntos:

Punto enano (pe)

Espacio (esp)

Redondel (rnd)

Aumentar (inc)

Disminuir (dism)

2. Hacer cuadrados de al menos 20 puntos de tejido de los siguientes:

a. Punto alto (pa)

b. Medio punto alto (mpa)

c. Punto alto doble triple (padt)

d. Punto triple (pt)

3. Mostrar la manera de medir puntadas o filas en cuadros de muestra.

4. Conocer cómo cuidar los artículos hechos de lo siguiente:

Lana

Acrílico

Nylon

Algodón

5. Saber cómo hacer unos cuadrados de abuelita y mostrar algo que ha hecho utilizando 

cuadrados de abuelita, como un sombrero, bufanda, funda de almohadas, etc.

6. Mostrar un ejemplo de bordes sencillo hecho de hilo.

7. Tejer con estambre tipo crochet uno de los siguientes artículos: sombrero, bufanda, 

suéter sin mangas o zapatillas.

Fecha completada: Instructor/asesor: