Nombre

• Nivel de Habilidad 2

Naturaleza

División Sudamericana

Crustáceos

1. Nombrar por lo menos 4 características de un crustáceo.

1.

2.

3.

4.

2. ¿Qué es el exoesqueleto?

3. ¿A qué filo pertenece este grupo?

4. ¿Cómo se divide el cuerpo de estos animales?

5. ¿En qué pasajes de la Biblia se encuentra información sobre el consumo de crustáceos?

6. ¿En qué se diferencia un sirí de un cangrejo?

¿En qué lugares se encuentran estos animales?

7. Nombrar un crustáceo terrestre.

8. ¿Cómo se puede diferenciar entre un sirí macho y una hembra?

Nombre

• Nivel de Habilidad 2

Naturaleza

División Sudamericana

¿Por qué es importante?

9. ¿Cuál es la importancia de lo micro crustáceos para el medio ambiente?

10. Realizar las siguientes actividades y presentar un informe ilustrado:

a. Disecar un camarón e indicar sus partes principales.

b. En una clase de práctica, observar en vivo las diversas clases de crustáceos. 

Esquematizar, por lo menos, 2 de ellos.

11. Ser capaz de identificar en vivo o a través de imágenes de los siguientes animales:

a. Percebe

b. Paguro (ermitaño)

c. Tatú de jardín (caracolito)

d. Langosta

e. Camarón

f. Cangrejo

g. Sirí

Fecha Completada: Instructor/Asesor: