Nombre

• Nivel de destreza 2

Actividades recreacionales

Asociación de Florida

Cuerdas altas, avanzado

(Instructor requerido)

1. Tener 14 años de edad o más.

2. Tener la especialidad de Cuerdas altas.

3. Establecer y trabajar hacia una meta personal nueva.

4. Saber y demostrar la seguridad correcta con cuerdas.

5. Ejecutar correctamente una subida y bajada de práctica utilizando abrazaderas de 

cangrejo.

6. Armar y desarmar un elemento alto.

7. Saber cómo enrollar correctamente una cuerda. Saber el cuidado correcto de una cuerda 

y demostrar cómo registrarlo y guardarlo.

8. Posicionar correctamente y describir el trabajo de los que vigilan en los elementos bajos.

9. Participar en 4 elementos bajos, diferentes de aquellos hechos durante el desarrollo de la 

especialidad Cuerdas Altas, nivel básico.

10. Crear su propia metáfora espiritual para un elemento alto.

Nombre

• Nivel de destreza 2

Actividades recreacionales

Asociación de Florida

11. Completar 2 elementos altos, diferentes de aquellos hechos durante el desarrollo de la 

especialidad Cuerdas altas, nivel básico.

12. Posicionar correctamente y describir el trabajo de cada miembro del equipo de 

aseguramiento.

13. Estar familiarizado con 2 métodos diferentes de aseguramiento.

14. Correctamente y seguramente asegurar a 5 personas, uno que pesa al menos 9 kg más 

que usted.

Fecha completada: Instructor/asesor: