Nombre

• Nivel de destreza 1

Crecimiento espiritual, actividades misioneras y herencia

Asociación General

Cuidado de niños

1. Ser capaz de cuidar de un bebé durante varias horas en ausencia de su madre.

2. Hacer una lista de todas las precauciones que se deben tomar al preparar el biberón del 

bebé; prepararlo y dárselo el bebé.

3. Preparar, bañar, cambiar y vestir al bebé.

4. Preparar la cama del bebé y poner al bebé en la cama por la noche.

5. Conocer cómo se pesa un bebé y llenar la planilla del calendario de peso.

6. Explicar por qué la lactancia materna es superior a la alimentación con biberón.

7. ¿Qué es el destete?

8. ¿Cuál es la fontanela (punto blando)?

¿Cerca de qué edad desaparece?

Nombre

• Nivel de destreza 1

Crecimiento espiritual, actividades misioneras y herencia

Asociación General

9. Entrevistar al personal de una guardería local en cuanto a su organización y la ayuda que 

ofrecen a las madres.

Entrevistado

Fecha

Fecha completada: Instructor/asesor: