Nombre

• Nivel de destreza 2

Actividades vocacionales

División Sudamericana

Cuidado y mantenimiento de guitarras

1. Tener la especialidad de Guitarras.

2. ¿Qué es un lutier?

Mencionar a un gran profesional de esta área.

3. Confeccionar una guitarra o desarmar y armar una guitarra o bajo, identificando, 

separando e informando las funciones de las siguientes piezas o partes:

Clavijeros

Cejuela/Cejilla

Puente

Cuerdas

Trastes

Selleta

Cabeza

Mástil

Cuello

Nombre

• Nivel de destreza 2

Actividades vocacionales

División Sudamericana

Caja o cuerpo

Fondo

Tapa/superficie frontal o caja armónica

Aro o borde lateral

Roseta y boca

Escala

Diapasón

Elementos decorativos

Mástil

Los requisitos serán separados desde la «a» hasta la «e»; los demás artículos son opcionales 

para la separación.

4. Saber distinguir clavijeros para cuerdas de nailon y acero, luego desmontarlas, limpiarlas 

y lubricarlas para volverlas a armar.

Nailon

Acero

5. Identificar las cuerdas por su grosor y afinarlas.

6. Conocer la materia prima de la cejuela y la selleta.

Nombre

• Nivel de destreza 2

Actividades vocacionales

División Sudamericana

Hacer una cejuela o selleta.

7. Explicar por qué se puede bajar las cuerdas y conocer las precauciones para realizar este 

procedimiento.

8. ¿Qué cuidados se debe tener para evitar la oxidación de las cuerdas y de otras piezas de 

la guitarra u otros instrumentos de cuerdas?

9. Demostrar (de ser posible) y explicar cómo engomar las fisuras en un instrumento de 

cuerdas, especificando qué clase de goma o cola utilizar.

10. ¿Cómo se ponen injertos en un instrumento dañado?

11. Pintar una guitarra o bajo, demostrando el cuidado necesario en el proceso de lijado, 

elección de la pintura y secado.

Fecha completada: Instructor/asesor: