Nombre

• Nivel de destreza 2

Artes y actividades manuales

Asociación General

Découpage

1. Explicar el significado y la historia de découpage.

Significado

Historia

2. Hacer una lista de los materiales y equipos necesarios de découpage.

3. Describir la forma de preparar una madera o un objeto de metal para découpage.

4. Describir 3 maneras en que un proceso de impresión se puede utilizar en découpage.

1.

2.

3.

5. Utilizar los pasos básicos en la realización de 2 de los siguientes objetos:

a. Impresión Modpodge

b. Llavero

c. Sujetalibros

d. Botella

e. Caja de servilletas/pañuelos

f. Opción razonable

Fecha completada: Instructor/asesor: