Nombre

• Nivel de destreza 2

Artes y actividades manuales

División Sudamericana

Decoración

1. Debatir con su grupo acerca de la importancia de decorar ambientes donde se realizan 

eventos especiales. Esta costumbre está relacionada con el valor que se les da a los invitados 

al programa.

2. Hacer una lista y explicar las varias formas de utilizar la decoración en los diferentes 

artículos:

a. Cinco especies de plantas ornamentales

1.

2.

3.

4.

5.

b. Tres maneras diferentes de exponer las fotografías del club

1.

2.

3.

c. Cinco tipos diferentes de artesanías, que pueden ser hechas por el club

1.

2.

3.

4.

5.

Nombre

• Nivel de destreza 2

Artes y actividades manuales

División Sudamericana

d. Cinco colecciones distintas

1.

2.

3.

4.

5.

e. Banners y paneles

f. Cuatro modelos diferentes de globos

1.

2.

3.

4.

g. Telas, textil no tejido, fieltro, silicona, etc.

3. Durante el cumplimiento de esta especialidad, observar por lo menos cinco decoraciones 

en programas promovidos por diferentes departamentos de su iglesia en su campo. 

Presentar a su instructor un informe con sus observaciones (si es posible con fotografías), 

analizando los puntos positivos y negativos de cada una y cómo podrían ser mejorados.

4. Tener un cuaderno con dibujos de decoraciones. Para cada diseño, hacer una lista de todos 

los materiales necesarios, presupuesto, tiempo estimado, etc. El cuaderno deberá tener, al 

menos, siete de las siguientes decoraciones: En su iglesia

a. Programa regular, nocturno, realizado por los Conquistadores

b. Programa de investidura

c. Bautismo de Conquistadores

d. Patriótico (Día de la Independencia, Día de la Bandera, etc.)

e. Día de los Conquistadores

Nombre

• Nivel de destreza 2

Artes y actividades manuales

División Sudamericana

5. En el lugar de reuniones (escuela, gimnasio, etc.) del club

a. Programa de apertura de las actividades del año

b. Programa especial de Investidura

c. Programa de recepción de los padres

d. Programa de pre-campamento

e. Un programa /evento de su elección, aprobado por su instructor

6. Realizar por lo menos cuatro de las decoraciones del cuaderno de dibujo, solicitados en el 

requisito anterior. Presentar fotografías de esas decoraciones al instructor. Informar cuáles 

son las posibles diferencias entre el proyecto de diseño y la decoración real, juntamente 

con sus motivos.

Fecha completada: Instructor/asesor: