Nombre

• Nivel de destreza 2

Artes y actividades manuales

Asociación General

Decoración de pasteles

1. Hacer una lista de los elementos que se necesitan para decorar pasteles.

2. Aprender de memoria las recetas para preparar glaseado crema de mantequilla y glaseado 

real y sus usos apropiados.

Glaseado crema de mantequilla

Usos:

Nombre de otro glaseado usado para revestimiento:

3. Aprender y demostrar como armar adecuadamente el tubo de decoración mediante el uso 

de papel sulfurizado, encerado o bolsas desechables. Demostrar el método adecuado para 

insertar la boquilla, pintar con color por medio de una brocha o un pincel, llenar con 

glaseado el tubo y doblar la parte superior. ¿Cómo se llama el doblez de la parte superior?

4. Mencionar 3 pasos esenciales para un buen decorado de pasteles.

1.

2.

3.

5. Hacer una demostración de control de presión. Aprender las técnicas y nombrar la clase 

de boquilla adecuada para hacer:

Técnicas Boquilla

a. Estrellas, rellenas y bordes

b. Rosetas

c. Bordes de conchas de mar

d. Diseño de «S»

Nombre

• Nivel de destreza 2

Artes y actividades manuales

Asociación General

e. Cintas

f. Bordes en zigzag

g. Hojas

6. Nombrar 4 técnicas de coloreado. Hacer una demostración de 2 de ellos, incluyendo 2

colores de glaseado.

1. 3.

2. 4.

7. Aprender a hacer las siguientes 4 diferentes clases de flores:

a. Punto perlado

b. Capullos de rosas

c. Rosas enteras

d. Flores de gota

8. Demostrar la técnica de escritura usando 2 diferentes boquillas y métodos.

Técnicas Boquilla Método

1.

2.

9. Decorar un pastel en forma de muñeca o un pastel preparado en un molde especial usando 

el método relleno tipo estrella. Usar al menos 2 colores para hacer el diseño o patrón.

10. Hacer un pastel para una ocasión especial de su elección utilizando 2 o más bordes de 

diferentes tipos y un arreglo floral.

11. Hacer un pastel en forma de corazón utilizando bordes, cogollos, cadena de trabajo y 

escritura.

Fecha completada: Instructor/asesor: