Nombre

• Nivel de destreza 3

Actividades vocacionales

División Sudamericana

Desarrollo de software

1. Tener la especialidad Computación V - Especializado.

2. Decir qué es software y cuáles son sus funciones en el control y manipulación de la 

información.

3. Definir qué es lenguaje de programación.

Describir la diferencia entre programación de alto y bajo nivel.

Nivel alto

Nivel bajo

4. Definir las siguientes clases de estudios de programación:

Programación estructurada

Programación funcional

Programación orientada a objetivos

Programación orientada a eventos

Nombre

• Nivel de destreza 3

Actividades vocacionales

División Sudamericana

5. Definir los siguientes términos:

Código binario

Alcance

Diagrama de flujo

Programación

Base de datos

Compilación

6. Saber cuáles son los pasos principales para crear un software.

7. Describir el uso del UML para las fases de desarrollo de un software.

8. ¿Qué técnicas se aplican mejor en el desarrollo de Ágiles (software liviano y rápido)?

Presentar un estudio sobre esta técnica.

Fecha de presentación

Nombre

• Nivel de destreza 3

Actividades vocacionales

División Sudamericana

9. ¿En cuáles proyectos de desarrollo es posible aplicar el RUP y cuáles son sus fases?

Fecha completada: Instructor/asesor: