Nombre

• Nivel de destreza 1

ADRA

Asociación General

Desarrollo comunitario

1. Definir el desarrollo comunitario.

2. Explicar al instructor por qué algunas naciones en el mundo son llamados países «en 

desarrollo» y por qué otros países son llamados países «desarrollados».

3. Nombrar 5 países en desarrollo y hacer una lista de 3 cosas que ADRA está haciendo en 

estos países que entran dentro de la descripción de «desarrollo» y 2 cosas que entrarían 

dentro de la descripción de «alivio».

1.

a.

b.

c.

2.

a.

b.

c.

3.

a.

b.

c.

4.

a.

b.

c.

Nombre

• Nivel de destreza 1

ADRA

Asociación General

5.

a.

b.

c.

4. Leer lo que Elena G. de White ha escrito sobre la razón de por qué hay pobres en el 

mundo en El Deseado de Todas las Gentes, capítulo 70, titulado «Estos mis hermanos 

pequeñitos». Describir al instructor lo que usted aprendió.

5. Describir al menos una necesidad en la comunidad que requiere atención.

6. Escribir un plan corto de desarrollo comunitario que su grupo de Conquistadores puede 

implementar (sembrar árboles, limpiar parques o patios, pintar de nuevo paredes 

públicas, etc.). El plan debe describir la actividad, el tamaño del grupo, la logística del 

transporte y los materiales.

7. Pasar al menos 4 horas participando en uno de los siguientes viajes de campo o 

proyectos de grupo:

a. Participar con un grupo que provee ayuda a las personas sin hogar en la comunidad.

b. Participar con un equipo que está reparando o construyendo casas para los pobres.

c. Trabajar en un centro de distribución de comida, comedor de beneficencia, o un 

refugio para los desamparados en la comunidad.

Fecha completada: Instructor/asesor: