Nombre

• Nivel de destreza 2

Arte y actividades manuales

Asociación General

Dibujo, avanzado

1. Tener la especialidad de Dibujo.

2. Usando tres medios diferentes para cada uno, dibuje tres de los siguientes:

Bodegón

Paisaje

Paisaje urbano

Vista marina

Retrato

3. ¿Quién fue Alberto Durero y cuál fue su contribución al dibujo?

4. Dar tres ejemplos de artistas contemporáneos conocidos por sus habilidades de dibujo.

1. 3.

2.

5. Dibujar un paisaje utilizando multimedia.

6. Elegir uno de los temas en el requisito 2 y crear un dibujo de por lo menos 30.5 cm x 45

cm (12" x 18") a lápiz. Concentrarse en la buena perspectiva y profundidad. Luego, usando 

un lápiz, sombrear su trabajo con un mínimo de 6-8 cambios de valor. Asegurarse de firmar 

su trabajo. Cuando termine, mostrar su trabajo en un lugar público.

7. Memorizar Salmos 104:24. Discutir cómo este versículo se relaciona con su dibujo y cómo 

puede inspirar sus futuras obras de arte.

Fecha completada: Instructor/asesor: