Nombre

• Nivel de destreza 1

Arte y actividades manuales

Asociación General

Dibujo

1. Hacer una lista de medios para dibujar.

2. ¿Qué es el claroscuro?

¿Qué efecto tiene en el dibujo?

3. Dibujar una escala de valores con al menos 10 valores diferentes.

4. ¿Cuál es la mejor manera de comenzar a dibujar hasta que esté seguro de que todos los 

tamaños, colocación y proporciones están correctos?

5. Conocer la diferencia entre el nivel del ojo, vista de pájaro y vista de gusano.

Nivel de ojo

Vista de pájaro

Vista de gusano

6. Mostrar primer plano, medio y fondo en un paisaje simple.

7. ¿Qué es un dibujo «multimedia»?

Nombre

• Nivel de destreza 1

Arte y actividades manuales

Asociación General

8. Explicar la perspectiva lineal y hacer una lista de por lo menos cuatro maneras de lograrlo 

al dibujar un paisaje.

1.

2.

3.

4.

9. Dibujar un objeto cilíndrico y un objeto rectangular agrupándolos un poco por debajo de 

los ojos, mostrando la debida perspectiva, luz y sombra.

10. Entender y describir estos tipos de materia:

Retratos: Persona y/o animal

Paisajes: De terreno, mar, arquitectura, etc.

Bodegón: Sin vida/movimiento

Abstracto: No-realista, puede o no ser reconocible

11. Dibujar un animal usando formas simples como cuadrados, triángulos, rectángulos.

12. Hacer un boceto a mano alzada de un animal, mostrando los valores en la distribución del 

color.

13. Hacer un dibujo de algunos paisajes cerca de su casa.

14. Dibujar y sombrear un bodegón.

Nombre

• Nivel de destreza 1

Arte y actividades manuales

Asociación General

15. Memorizar Salmos 33:6 y discutir cómo se relaciona con Dibujo.

Fecha completada: Instructor/asesor: