Nombre

• Nivel de destreza 2

Crecimiento espiritual, actividades misioneras y herencia

División Norteamericana

Discípulos y apóstoles

1. Definir los siguientes términos investigándolos en una fuente literaria cristiana de buena 

reputación y discutir su significado con su unidad, instructor o un pastor.

Discípulo

Apóstol

Misionero

2. Para las siguientes preguntas, dar no sólo la respuesta, sino también el (los) texto(s)

bíblico(s) en el que encontró la(s) respuesta(s).

a. ¿Cuáles son los nombres de los doce discípulos originales llamados por Jesús?

1. 7.

2. 8.

3. 9.

4. 10.

5. 11.

6. 12.

b. Nombrar por lo menos dos discípulos del Antiguo Testamento.

1.

2.

c. La mayoría de las denominaciones cristianas se refieren a Saulo de Tarso como el 

Apóstol Pablo. ¿Cómo pueden estar tan seguros de su llamado?

Nombre

• Nivel de destreza 2

Crecimiento espiritual, actividades misioneras y herencia

División Norteamericana

3. Considerar las siguientes preguntas y compartir su comprensión usando cualquier medio 

creativo (un artículo de opinión, un dibujo, un video, una publicación por computadora 

con imágenes, un poema, una canción, una actuación dramática, etc.).

a. ¿En qué momento los doce discípulos de Jesús pasaron a ser apóstoles?

b. ¿Puede ser un apóstol o un misionero sin ser un discípulo?

c. ¿Cuál es una similitud entre apóstoles, discípulos y misioneros?

d. ¿Cuál es una similitud y una diferencia entre un apóstol, un misionero y un profeta?

Similitud

Diferencia

e. Considerando Mateo 28:19 y 20, ¿puede un verdadero discípulo seguir a Cristo sin 

cumplir algún papel apostólico o misionero?

4. Hacer una de las siguientes:

a. Leer Mateo 4:18-22 y describir brevemente o demostrar a través de un medio creativo 

el relato bíblico de cómo los primeros discípulos fueron llamados a seguir a Cristo. 

También demostrar la importancia y el impacto que tuvieron estos llamados sobre el 

futuro del evangelio.

Nombre

• Nivel de destreza 2

Crecimiento espiritual, actividades misioneras y herencia

División Norteamericana

b. Leer Hechos 2 individualmente o con un grupo. Describir brevemente o demostrar a 

través de un medio creativo el relato bíblico de lo que ocurrió en el Pentecostés y 

determinar cómo este evento impactó al futuro de la iglesia cristiana.

5. Leer Hechos 9:1-31. Basado en su lectura, desde cada una de las tres perspectivas (Saulo, 

Ananías y un cristiano en Jerusalén), discutir o hacer el papel de las respuestas a las 

siguientes preguntas:

a. ¿Podría, hubiera, o debería Pablo ser confiado por los primeros creyentes cristianos 

después de su conversión?

b. ¿Debemos ir a Dios para ser convertidos o él viene a nosotros para ofrecer la 

conversión, sin importar dónde estemos o qué estemos haciendo?

6. Leer el capítulo 2 del libro Los Hechos de los Apóstoles de Elena G. de White, titulado «La 

preparación de los doce». Individualmente o con un grupo, considerar los métodos que 

Cristo usó para entrenar a sus discípulos. Determinar si esos métodos exactos todavía 

podrían funcionar hoy, o habría equivalentes modernos que podrían ser utilizados para 

entrenar a la gente a ser discípulos de Dios.

Nombre

• Nivel de destreza 2

Crecimiento espiritual, actividades misioneras y herencia

División Norteamericana

7. Con un grupo, hacer el papel de una escena específica de la vida de un discípulo, un apóstol 

o un misionero de su elección. Explicar brevemente por qué eligió esta escena y por qué 

cree que ilustra su llamado de Dios.

8. De lo que haya aprendido al estudiar estos temas, ¿es posible que haya un apóstol en la 

iglesia adventista del séptimo día hoy?

¿Qué tal durante cualquier punto durante el período de tiempo desde mediados de la 

década de 1840?

9. Ilustrar a través de dibujos, bocetos o fotografías los viajes de Pablo al proclamar el 

evangelio al mundo.

a. Asegurarse de capturar algunos de los símbolos culturales que Pablo enfrentaba mientras 

predicaba el cristianismo al mundo gentil y secular. ¿Cómo difieren de los símbolos

culturales seculares de hoy?

b. Todos los eruditos bíblicos están de acuerdo en que hubo al menos tres viajes misioneros 

paulinos como se describe en los 28 capítulos de los Hechos. Algunos cristianos creen

que hubo un cuarto y posiblemente un quinto viaje al que se alude en los capítulos 

perdidos de los Hechos (29 y 30). Hablar con su pastor y discutir cómo debe tratar a

estas teorías, y si estos viajes adicionales de alguna manera cambiarían o iluminarían el 

ministerio de Pablo.

Nombre

• Nivel de destreza 2

Crecimiento espiritual, actividades misioneras y herencia

División Norteamericana

10. Durante un proceso de dos semanas, realizar una autoevaluación de la calidad de su 

discipulado para ese día en particular. Calificarse según cada frase a continuación de una 

escala de 1 al 10, donde diez significa que es muy fuerte en esa área y uno significa que es 

muy débil. Contemplar su evaluación, establecer metas para mejorarse y pedirle a Jesús 

que pueda proveer la fuerza necesaria para cumplir con esas metas.

 Su deseo es agradar a Dios en todo lo que hace.

 Tiene una pasión por compartir su fe con los demás.

 Permite que el Señor guíe su proceso de tomar decisiones.

 Ora cada día regularmente.

 Pasa tiempo con el Señor a través de la adoración.

 Su vida representa a Jesús a los que le rodea.

 Se acerca a aquellos que son menos afortunados.

11. Decir la Gran Comisión, como se indica en Mateo 28: 19 y 20.

a. Hacer una lista de tres papeles específicos que este texto define como parte de un 

llamado misionero o apostólico.

b. Pensar y hacer una lista de historias del Nuevo Testamento que ilustran las diferentes 

partes de la Gran Comisión.

c. Evaluar y hacer una lista de las formas en que los cristianos modernos en su área pueden 

poner en práctica la Gran Comisión.

d. Utilizando lo que haya aprendido de esta especialidad, pensar en una idea de cómo 

puede ayudar a cumplir la Gran Comisión. Hablar con su instructor y/o un pastor acerca 

de su idea y luego poner esta idea en práctica por un período de por lo menos un mes. 

Compartir con su clase, instructor o con su pastor cómo esta actividad ha cambiado su 

relación con Dios y si ha visto algún efecto en los demás.

Fecha completada: Instructor/asesor: