Nombre

• Nivel de Habilidad 2

Naturaleza

División Norteamericana

Dunas

1. ¿Qué son dunas?

¿Cuál es el ingrediente principal?

2. Nombrar 4 cosas necesarias para la formación de una duna.

1.

2.

3.

4.

3. Explicar las siguientes 3 maneras que el viento mueve a la arena.

Reptación

Saltación

Suspensión

4. Explicar las siguientes formaciones de dunas:

Barján

Estrella o piramidal

Longitudinal (Seif o en espada)

Nombre

• Nivel de Habilidad 2

Naturaleza

División Norteamericana

Parabólica

Domo

5. ¿Qué es sucesión ecológica?

¿Cómo se demuestra esto en comunidades de dunas?

6. ¿Qué es depresión de deflación?

¿Cómo se relaciona a la sucesión ecológica?

7. ¿Qué son plantas pioneras?

¿Qué es su propósito en las comunidades de dunas? Dar 2 ejemplos.

8. Dar 3 ejemplos de plantas que viven en dunas.

1.

2.

3.

Nombre

• Nivel de Habilidad 2

Naturaleza

División Norteamericana

¿Cómo son adaptadas para sobrevivir?

9. Dar 5 ejemplos de especies de animales que viven en dunas.

1.

2.

3.

4.

5.

¿Qué las hacen únicas para vivir en dunas?

10. Descubrir un pionero de manejo y conservación de dunas dentro su Asociación, Unión o 

División. Compartir su descubrimiento con el instructor o el grupo.

11. Contar una historia de arena y sacar una lección espiritual.

Nombre

• Nivel de Habilidad 2

Naturaleza

División Norteamericana

12. Hacer 2 de las siguientes actividades:

a. Visitar una exhibición o conservatorio de plantas del desierto o de dunas. Mirar cómo 

son adaptadas para vivir en arena o tierra seca, temperaturas duras y sin agua.

b. Visitar un zoológico donde hay animales del desierto, especialmente los que son 

adaptados para vivir en la arena. Si es posible, observar algunos de los que estudió 

mientras aprendía de dunas.

c. Ver un video sobre dunas o plantas o animales que viven en dunas.

d. Visitar una duna y tomar fotografías o dibujarla.

e. Construir una demostración que funciona afuera del progreso de dunas usando arena, 

un objeto para ser obstáculo, y un ventilador para soplar la arena. Observar cómo la 

arena sopla sobre el obstáculo y cae en el otro lado para formar una duna. Utilizar 

gafas de seguridad.

f. Dibujar o pintar una imagen de algo que le gustó aprender mientras estudiaba sobre 

dunas.

g. Hablar en un grupo, escribir o hacer un corto video de un proyecto de conservación 

de dunas real. Explicar por qué este hábitat específico debe ser conservado (por 

ejemplo, especies de plantas y/o animales que viven allí).

Fecha Completada: Instructor/Asesor: