Nombre

• Nivel de Habilidad 3

Naturaleza

División Norteamericana

Dunas, Avanzado

1. Tener la especialidad de Dunas.

2. Arreglar o participar en un proyecto que beneficia la comunidad de dunas (limpieza, 

hacer senderos, ayudar a otros aprender de este hábitat específico). Escribir un informe 

que incluye lo siguiente:

a. ¿Qué duna visitó?

b. ¿Cuándo lo visitó?

c. ¿Qué hizo allí?

d. Nueva información aprendida sobre esta clase de hábitat además de lo que ya 

aprendió durante el desarrollo de la especialidad de nivel básico.

e. Información sobre la duna que visitó.

f. Describir el proyecto donde participó (ser específico).

g. ¿Qué aprendió de sí mismo mientras participaba en el proyecto?

h. ¿Qué aprendió de este hábitat mientras participaba en el proyecto?

Fecha Completada: Instructor/Asesor: