Nombre

• Nivel de Habilidad 3

Naturaleza

Asociación General

Ecología, Avanzado

1. Tener la especialidad de Ecología.

2. Decir la primera y segunda ley de la termodinámica y explicar la forma en que son 

importantes para la ecología.

Primera ley

Segunda ley

Explicación

3. Explicar los 3 niveles tróficos básicos (de alimentación) y dar un buen ejemplo de una 

planta o un animal para cada una de ellos.

Niveles Ejemplo

1.

2.

3.

4. Explicar o diagramar las 3 clases de pirámides ecológicas en la cadena alimenticia. Dar un 

ejemplo de cada una de los niveles de la pirámide.

1.

2.

3.

Nombre

• Nivel de Habilidad 3

Naturaleza

Asociación General

5. Definir el ciclo bio-geoquímico y explicar o diagramar todos los componentes básicos por 

los cuales pasa el ciclo.

6. Diagramar o explicar los pasos básicos en el flujo de energía a través del entorno biótico 

(elemento) de un ecosistema. Comenzar con el sol.

7. Explicar la Ley de Liebig de la capacidad mínima y la Ley de la tolerancia de Shelford, e 

indicar cómo estas leyes nos dicen cómo y por qué ciertas plantas y animales están en 

peligro de extinción o son eliminados cuando su hábitat o comunidad son interrumpidos 

o quedan fuera de su balance.

Ley de Liebig

Ley de Shelford

8. Escoger una comunidad biológica en su área, como un bosque o selva; un pantano, lago 

o estanque; pastos o praderas de pastizales; un cañón o un bosque maderero, etc., que 

está perturbado o ecológicamente fuera de equilibrio de alguna manera. Hacer una 

descripción del mismo, incluyendo cómo y en qué medida es perturbado. A 

continuación, hacer recomendaciones en cuanto a la forma en que la comunidad puede 

mejorar y cuando sea posible, dar seguimiento y contribuir a mejorar a la comunidad 

biológica de alguna forma.

9. Dedicar un mínimo de 20 horas haciendo trabajo activo y productivo en un proyecto de 

ecología en su área. Esto puede hacerse individualmente o como grupo. Describir el 

proyecto en general, pero informar específicamente su parte en él.

Nombre

• Nivel de Habilidad 3

Naturaleza

Asociación General

10. Definir los siguientes términos:

Comunidad

Las materias primas

La fotosíntesis

Quimio-síntesis

Autótrofos

Heterótrofos

Equilibrio ecológico

Saprofito

Descompositor

Productor

Consumidor

Factor limitante

11. Encontrar una cita del Espíritu de Profecía y un texto bíblico referente a la ecología y 

explicar su relevancia y aplicación en nuestros días.

Espíritu de Profecía

Texto Bíblico

Nombre

• Nivel de Habilidad 3

Naturaleza

Asociación General

Explicación

NOTA: Estos requisitos pueden ser expresados verbalmente o por escrito a un líder juvenil. 

Se recomienda un instructor pero no es requerido para esta especialidad. Consultar con su 

líder juvenil o instructor antes de comenzar los requisitos 7, 8 y 9.

Fecha Completada: Instructor/Asesor: