Nombre

• Nivel de destreza 2

Artes domésticas

Asociación General

Economía doméstica

1. Tener la especialidad de Lavado y planchado.

2. Hacer una lista de los elementos utilizados en el mantenimiento de una casa limpia.

3. Describir la mejor manera de mantener la cocina, el horno de microondas y el 

refrigerador limpio.

4. ¿En qué condiciones los gérmenes y plagas se multiplican?

Mencionar las formas de cómo limpiar cada uno de los siguientes lugares:

sótanos

armarios

aparadores

fregaderos

pisos

baños

Nombre

• Nivel de destreza 2

Artes domésticas

Asociación General

5. Decir la forma adecuada de preparar los platos para lavarlos, ya sea en el fregadero o en 

la máquina de lavar platos.

Mencionar el orden que deben lavarse la cubertería, los vasos, platos y trastes de cocina.

1ero 3ero

2ndo 4to

6. ¿Cómo deben limpiarse

tapetes

alfombras

almohadas

muebles tapizados

paredes empapelados

paredes pintadas

pisos

ventanas

7. ¿Cómo se elimina la basura en su comunidad?

Nombre

• Nivel de destreza 2

Artes domésticas

Asociación General

8. ¿Qué precauciones deben tomarse en la limpieza de una chimenea?

9. ¿Qué se entiende por mantener un hogar «seguro para el bebé»?

10. Planear y hacer el trabajo de la casa durante una semana.

Fecha completada: Instructor/asesor: