Nombre

• Nivel de destreza 2

Actividades recreacionales

Asociación General

Educación física

1. Hacer una lista de 10 ventajas de estar en forma físicamente.

1.

2.

3.

4.

5.

6.

7.

8.

9.

10.

2. Saber cómo ayudan los siguientes puntos para lograr un balance en su cuerpo:

Ejercicio

Alimentación apropiada

Estabilidad emocional

3. Definir los siguientes ejercicios:

Isométricos

Isotónicos

Isocinéticos

Anaeróbicos

Aeróbicos

4. Conocer el significado de los principios involucrados en el siguiente programa de 

ejercicios:

Calentamiento

Nombre

• Nivel de destreza 2

Actividades recreacionales

Asociación General

Ejercicios aeróbicos

Enfriamiento

Calistenia

5. Saber cómo determinar su ritmo cardíaco en reposo y después del ejercicio.

En reposo

Después del ejercicio

6. Saber cómo determinar el ritmo mínimo en el que su corazón debe latir para obtener el 

mejor efecto de condicionamiento aeróbico.

7. Usando los 4 pasos dados en el requisito 4, completar un programa regular de ejercicios 

de por lo menos 4 veces a la semana durante 3 meses. Mantener un gráfico de los 

siguientes: (Completar el Cartel #1)

a. Clase de ejercicios de calentamiento realizados

b. Clase de ejercicios aeróbicos realizados

c. ¿Por cuánto tiempo realizó ejercicios aeróbicos?

d. Clase de calistenia realizada

Para cada período de ejercicio, mantener el ritmo cardíaco mínimo determinado en el 

requisito 6 para un período de al menos 20 minutos.

Fecha completada: Instructor/asesor:

Educación física — Cartel #1

Mes: _____________________

Semana 1 Semana 2 Semana 3 Semana 4

Ejercicios de calentamiento

Ejercicios aeróbicos

¿Por cuánto tiempo realizó ejercicios aeróbicos?

Frecuencia cardiaca

Ejercicios de calistenia