Nombre

• Nivel de Habilidad 2

Recreación

Asociación General

Ejercicios y Marchas, Avanzado

1. Tener la especialidad de Ejercicios y Marchas.

2. Con una unidad de banderín, demostrar las siguientes posiciones básicas:

a. Firmes con el banderín

b. Llevar/portar el banderín

c. Saludo firme con el banderín

d. Saludo llevando/portando el banderín

e. Presentar el banderín

f. Levantar el banderín

3. Demostrar cómo y cuándo usar las posiciones básicas del banderín durante todas las 

órdenes de comando.

4. Ser un miembro activo de un equipo de marchas que ha realizado una marcha por los 

menos 2 veces en el año pasado en una actividad especial de la comunidad, la asociación 

o una actividad pública.

Fechas Eventos

1.

2.

5. Demostrar capacidad para mantener el paso con el equipo de marchas y moverse como 

parte de él en todo momento.

6. Como miembro de un equipo de marchas, hacer 4 rutinas de marcha bien vistosas 

(precisas), por lo menos una de los cuales incluya combinación de comandos.

1.

2.

3.

4.

7. Dirigir un equipo de marchas de al menos 4 personas, guiando el equipo a través de 

maniobras básicas, comenzando los comandos direccionales con el pie correcto, y 

distinguir entre los comandos preparativos y los comandos ejecutivos.

Nombre

• Nivel de Habilidad 2

Recreación

Asociación General

8. Dirigir un club de Conquistadores entero en al menos 10 movimientos básicos de 

marchas, incluyendo las formaciones abiertas al aire libre.

1.

2.

3.

4.

5.

6.

7.

8.

9.

10.

9. Con una unidad (o una determinada escolta de bandera), izar y arriar la bandera 

nacional en la ceremonia de un campamento de verano, una reunión especial de los 

Conquistadores, el programa del día de los Conquistadores, un campestre, o algún 

programa o ceremonia similar. También demostrar cómo se exhibe (se coloca) la 

bandera nacional y la de los Conquistadores en lugares públicos.

Fecha Evento

Fecha Completada: Instructor/Asesor: