Nombre

• Nivel de destreza 1

Actividades vocacionales

Asociación General

Electricidad

(Se requiere un instructor)

1. Explicar e ilustrar un experimento por el cual las leyes eléctricas de atracción y repulsión 

se demuestran.

Experimento

Explicación

2. Explicar la diferencia entre corriente directa y corriente alterna, y demostrar los usos a las 

que cada una se adapta. Dar un método para determinar qué clase de corriente fluye en 

un determinado circuito.

Directa

Alterna

Método para determinar la clase de corriente

3. Conectar un timbre, campana o una luz con una batería utilizando un interruptor en 

línea.

4. Hacer y ejecutar un simple motor eléctrico de un equipo a escala o desmontar un motor 

e identificar las partes, y explicar cómo funciona.

5. Hacer una célula simple de batería.

6. Demostrar la capacidad para sustituir fusibles o reajustar un cortacircuito y demostrar el 

empalme aprobado del Código Eléctrico Nacional (NEC por sus siglas en inglés) 

utilizando cables aislados.

7. Mostrar cómo se rescata a una persona en contacto con un cable eléctrico que tiene 

electricidad y tener conocimiento del método de la reanimación para una persona 

inconsciente del choque.

8. Hacer un diagrama simple de un sistema de iluminación de un automóvil.

Nombre

• Nivel de destreza 1

Actividades vocacionales

Asociación General

9. Hacer un diagrama que demuestre correctamente las luces, interruptores y los 

convenientes tomacorrientes controlados por cada cortacircuito en una casa.

10. Leer un medidor de luz correctamente y calcular el gasto a pagar en la residencia de 

acuerdo a la tasa aplicada en su comunidad.

Cantidad del medidor =

Tasa de la comunidad =

La cuenta =

Fecha completada: Instructor/asesor: