Nombre

• Nivel de destreza 3

Actividades vocacionales

División Sudamericana

Electrónica

1. Diseñar un diagrama esquemático simple, con un sensor de luminosidad que controla el 

encendido de una lámpara, utilizar la simbología correcta para representar cada uno de 

los elementos.

2. Demostrar la forma correcta de soldar y desoldar componentes electrónicos, así como 

también los cuidados que deben adoptarse para evitar su deterioro e inutilización.

3. ¿Cuáles son las principales reglas de seguridad que se deben seguir al manipular placas de 

circuitos electrónicos para evitar dañarlas?

4. Investigar sobre el desarrollo de la válvula incandescente:

¿Cómo fue su descubrimiento?

¿Qué usos tuvo?

¿Qué elementos usó su inventor?

5. Hacer una lista de las principales unidades de medida encontradas en la electrónica y 

saber identificarlas en cada componente.

Nombre

• Nivel de destreza 3

Actividades vocacionales

División Sudamericana

6. Investigar lo que es un elemento N y lo que es un elemento P.

N

P

¿De qué materiales son elaborados y qué hacen estos elementos en los dispositivos 

electrónicos?

7. ¿Qué es una puerta lógica?

Definir cada una de las siguientes puertas, ilustrándolas:

AND

OR

NOR

NAND

XOR

8. Conocer los diodos y saber cómo funcionan.

Nombre

• Nivel de destreza 3

Actividades vocacionales

División Sudamericana

9. Proyectar, diseñar, preparar y montar una placa de circuito impreso.

10. Construir un receptor simple de AM o FM y entender su funcionamiento.

11. Demostrar el uso correcto de las herramientas y los aparatos de medición más comunes 

en un laboratorio de electrónica (osciloscopio, multímetro, etc.).

12. Conocer las principales áreas de aplicación de la electrónica y explicar una de ellas.

13. Construir un control remoto para PC.

14. Construir un Vatímetro AC para electrodomésticos.

Fecha completada: Instructor/asesor: