Nombre

• Nivel de destreza 3

Actividades vocacionales

Asociación General

Empapelado

1. Decir cómo elegir correctamente los diseños y combinaciones de papel tapiz para los 

siguientes lugares:

Sala

Comedor

Dormitorio

Cuarto de baño

Cocina

La sala de juegos de los niños

Templo

2. Anotar en un cuaderno las respuestas de los requisitos anteriores y en el requisito #3

incluir su diseño, el color y el material elegido para cada habitación.

3. Mostrar la adecuada preparación de la pared para el empapelado.

Describir por lo menos 2 métodos

1.

2.

Utilizar un método para empapelar al menos 2 paredes de una casa, tal como 

dormitorios, salas, etc. Mostrar concordancia de patrón adecuadamente.

Fecha completada: Instructor/asesor: