Nombre

• Nivel de destreza 3

Actividades vocacionales

Asociación General

Encuadernación

1. Ser capaz de identificar los siguientes términos:

Borde lateral interior de la portada

Centro de páginas

Borde inferior de la portada

Volante

Cuadernillo/sección

Mull/pulverizar

Columna

Cabeza

Pie

Borde rústico

Guardias

Cinta capitel

Ensamblado

Nombre

• Nivel de destreza 3

Actividades vocacionales

Asociación General

Tela bocací (bucarán)

2. Describir la diferencia entre los siguientes métodos de encuadernación:

Encuadernado perfecto

Encuadernado duro

Cuadernillo sencillo (uno solo)

Espiral (metal y plástico)

Puntada de silla (cosido)

3. Realizar lo siguiente:

a. Encuadernar un solo cuadernillo a mano.

b. Encuadernar un libro en blanco utilizando al menos 4 cuadernillos y una 

encuadernación de tela permanente con tapa dura, utilizando un método de 

«ensamblado».

c. La forma correcto de «domar» una encuadernación nueva.

d. Hacer una «cubierta deslizante» para el libro en blanco de 4 cuadernillos.

4. Identificar y describir los usos de las siguientes herramientas de encuadernación:

Hueso doblador

Prensa

Aguja plegable

Punzón

Nombre

• Nivel de destreza 3

Actividades vocacionales

Asociación General

Marco de coser

Tarjeta cuadrada

Perforadora

5. Definir la diferencia de gramaje del papel en relación con una resma de papel.

6. Describir el color y las propiedades de las 3 clases de adhesivos utilizados en el proceso 

de encuadernación y dónde se utilizan:

Pegamento caliente derretido

Utilización

Pasta de ensamblado

Utilización

Pegamento de resina

Utilización

7. Conocer y hacer una lista de las 5 principales etapas de la encuadernación a mano.

Preparación de los cuadernillos

Costura de los cuadernillos

Empaste de la parte posterior

Nombre

• Nivel de destreza 3

Actividades vocacionales

Asociación General

Fijar las tapas (cubiertas)

Acabado

Fecha completada: Instructor/asesor: