Nombre

• Nivel de Habilidad 2

Naturaleza

División Norteamericana

Energía Renovable

1. ¿Qué es energía renovable?

2. ¿Por qué la energía renovable es importante?

3. Describir cómo una de las siguientes fuentes se usa como una fuente de energía 

renovable. Hacer una ilustración representando el uso de por lo menos 3 de estas fuentes 

de energía renovable.

Energía eólica

Bioenergía

Energía geotérmica

Energía hidráulica

Energía marina

Energía solar

4. Individualmente o en grupo, discutir algunas de las primeras formas de energía 

renovable.

¿Puede haber formas de energía que se usaron antes del pecado?

Nombre

• Nivel de Habilidad 2

Naturaleza

División Norteamericana

¿Por Noé?

¿Por los patriarcas?

5. Individualmente o en grupo, mostrar por lo menos 5 eventos importantes en la historia 

de energía renovable por medio de:

a. Una presentación

b. Un video

c. Un juego interactivo

d. Un discurso

e. Una exhibición

6. Descubrir la fuente de energía renovable más utilizada.

7. ¿Cuáles son algunos usos comerciales e industriales de energía renovable?

8. ¿Por qué muchos gobiernos han invertido en fuentes de energía renovable?

Dar 2 ejemplos.

1.

2.

9. ¿Cuáles son algunos de los problemas enfrentando el uso de energía renovable?

Nombre

• Nivel de Habilidad 2

Naturaleza

División Norteamericana

¿Cuáles son algunas de las ventajas y desventajas potenciales de usar fuentes de energía 

renovable en vez de energía fósil?

Ventajas

Desventajas

10. Individualmente o en grupo, construir, no de un juego, un aparato para emplear alguna 

forma de energía renovable. Estos aparatos pueden incluir:

a. Reloj de papa

b. Motor alimentado por energía solar o eólica

c. Ascensor hidroeléctrico

d. Su elección

11. Hacer una lista de por lo menos 4 citas/historias bíblicas que ilustran el uso de energía 

renovable.

1.

2.

3.

4.

Fecha Completada: Instructor/Asesor: