Nombre

• Nivel de destreza 2

Salud y ciencia

Asociación General

Enfermería casera

1. Tener la especialidad de Primeros auxilios.

2. ¿Cuáles son los alimentos que se incluyen en las siguientes dietas?

Líquido

Suave

Ligero

Completa

3. Saber los síntomas de una fiebre.

Saber cómo tomar la temperatura de una persona.

Saber cómo bajar la temperatura.

4. Conocer la frecuencia normal del

pulso

frecuencia respiratoria

temperatura

Practicar obteniendo la frecuencia del pulso, frecuencia respiratoria y la temperatura 

de un amigo o compañero.

Amigo/compañero

pulso frecuencia respiratoria temperatura

5. ¿Qué es una enfermedad contagiosa?

Nombre

• Nivel de destreza 2

Salud y ciencia

Asociación General

¿Cómo se contagia?

¿Qué precauciones se deben seguir para protegerse contra las enfermedades 

contagiosas?

Hacer una lista de las medidas de seguridad a ser observadas a la hora de cuidar a una 

persona con una enfermedad contagiosa en el hogar.

6. ¿Qué síntomas dicen que una persona está físicamente enferma?

7. Conocer cómo ayudar a cuidar de un recién nacido y una persona anciana en su 

hogar.

Recién nacido

Cómo ayudar

Persona anciana

Cómo ayudar

Nombre

• Nivel de destreza 2

Salud y ciencia

Asociación General

8. Saber cuándo y cómo lavarse las manos cuando está cuidando de una persona 

enferma.

Cuándo

Cómo

9. Saber cómo hacer una cama confortable para el paciente en cama.

10. Mostrar cómo alimentar a un paciente desvalido en la cama.

11. Mostrar cómo dar medicamento líquido y pastillas o cápsulas a los niños y adultos.

Conocer cómo aplicar correctamente gotas para los ojos.

12. Demostrar el método de dar fomento y baño de pies.

Explicar el valor de su uso y decir las condiciones en que dichos tratamientos se debe 

dar.

El valor

Las condiciones

13. Demostrar la aplicación de una compresa caliente y el uso de calor y frío para el 

tratamiento de la inflamación y moretones.

14. Explicar cómo los siguientes remedios naturales ayudan a prevenir las enfermedades 

(notar como la primera letra de cada uno deletrea la palabra ADELANTE):

Agua

Descanso

Nombre

• Nivel de destreza 2

Salud y ciencia

Asociación General

Ejercicio

Luz del sol

Aire

Nutrición

Temperancia

Esperanza/confianza en Dios

Fecha completada: Instructor/asesor: