Nombre

• Nivel de destreza 2

Actividades vocacionales

Asociación General

Enseñanza

1. ¿Qué educación es necesaria para enseñar en los siguientes?

La escuela primaria

La escuela secundaria

Colegios universitarios

2. ¿Qué es la re-certificación?

3. Entrevistar al menos 2 maestros con las siguientes preguntas:

(Completar el Cartel #1 por lo menos 2 veces)

a. ¿Por qué eligió convertirse en un maestro?

b. ¿Qué parte de la enseñanza le gusta más?

c. ¿Qué parte de la enseñanza le gusta menos?

d. ¿Qué hace para prepararse para un año escolar?

e. ¿Qué hace para prepararse para una jornada escolar de un día?

f. ¿Qué actividades relacionadas con la enseñanza hace usted después de un día de 

escuela?

g. ¿Cuáles son algunas de las cualidades de un buen maestro?

h. ¿Cuáles son las responsabilidades y los deberes de un maestro?

4. Estudiar la Biblia y el libro de La Educación por Elena G. de White para saber qué 

métodos de enseñanza utilizó Jesús. Presentar un informe oral de 3 minutos sobre lo que 

aprendió.

5. Si tiene 16 años de edad o menos, hacer lo siguiente por un mínimo de 40 minutos por 

semana, durante 3 semanas:

a. Ayudar a un maestro diseñar y preparar un tablero de anuncios.

b. Ayudar a un maestro en preparar ayudas del aprendizaje.

c. Con la supervisión de un maestro, enseñar un concepto a un niño o a una clase.

Nombre

• Nivel de destreza 2

Actividades vocacionales

Asociación General

Maestro ayudado

Cómo ayudó

6. Si tiene mayor de 16 años de edad, hacer 3 de los siguientes:

a. Enseñar una clase de la escuela sabática de adultos o de niños por un mínimo de 6

semanas.

b. Enseñar en uno de los departamentos de la escuela bíblica de vacaciones diariamente.

c. Enseñar 2 especialidades JA

d. Enseñar por lo menos un año en una escuela primaria o secundaria o en una 

universidad.

Fecha completada: Instructor/asesor:

Enseñanza — Cartel #1

Entrevistar el menos 2 maestros con las siguientes preguntas:

Maestro entrevistado:

Nivel especialidad del maestro:

¿Por qué eligió convertirse en un maestro?

¿Qué parte de la enseñanza le gusta más?

¿Por qué?

¿Qué parte de la enseñanza le gusta menos?

¿Por qué?

¿Qué hace para prepararse para un año escolar?

¿Qué hace para prepararse para una jornada escolar de un día?

¿Qué actividades relacionadas con la enseñanza hace usted después de un día de escuela?

¿Cuáles son algunas de las cualidades de un buen maestro?

¿Cuáles son las responsabilidades y los deberes de un maestro?