Nombre

• Nivel de Habilidad 2

Recreación

Asociación General

Equitación, Avanzado

(Se requiere de un instructor)

1. Tener la especialidad de Equitación.

2. Etiquetar en un dibujo de un caballo, o señalar en un caballo vivo un mínimo de 30

diferentes partes de un caballo.

3. Demostrar y explicar cómo cuidar de los aperos (el equipo y accesorios de un caballo).

4. Demostrar y explicar la forma de capturar y colocar los amarres al caballo en condiciones 

seguras.

Nombre

• Nivel de Habilidad 2

Recreación

Asociación General

5. Demostrar y explicar cómo atar un caballo en condiciones de seguridad con un nudo 

corredizo y con un nudo as de guía, utilizando la correcta longitud de la cuerda y 

tratando conforme la altura correcta desde el suelo.

Longitud de la cuerda

Altura desde el suelo

6. Demostrar y explicar la forma correcta de ensillar, colocar el bridón a un caballo y 

ajustar la longitud del estribo.

7. Demostrar las 3 posiciones correctas, mientras cabalga/trota incluyendo los círculos y 

retrocesos:

a. Sentado

b. Levantado

c. Colocar el caballo en 2 patas (las patas traseras)

8. Demostrar una forma segura de desmontar en caso de emergencia.

9. Pasear en un sendero para un total acumulado de 7 horas, siguiendo todas las normas de 

seguridad y el uso de la posición correcta.

10. Demostrar y explicar cómo utilizar una cuchilla para los cascos.

11. Demostrar un buen método para recoger (guardar) un caballo.

12. Identificar un mínimo de 8 colores comunes de caballos

1.

2.

3.

4.

5.

6.

Nombre

• Nivel de Habilidad 2

Recreación

Asociación General

7.

8.

5 marcas comunes de la cara

1.

2.

3.

4.

5.

5 marcas comunes de las piernas

1.

2.

3.

4.

5.

13. Demostrar y explicar el espaciamiento correcto, dirección en reverso y cómo rebasar a 

otros corredores en un lugar apartado para una caminata, con al menos otro corredor, 

siguiendo todas las normas de seguridad.

14. Superar un recorrido con 3 obstáculos simples creados al nivel del suelo en una caminata 

de equitación. Elegir entre los siguientes:

a. Pasar sobre un tronco o palos, altura máxima 40 cm.

b. Pasar entre 2 barriles o pacas de heno espaciados a 1 metro de distancia.

c. Serpentear (zigzag) entre postes fijados a 3.5 metros de intervalo.

d. Caminar en un gran agujero de heno, un círculo de 4.5 metros, cruzar y salir sin pisar 

o cruzar cualquier borde.

15. Saber cómo refrescar y cuidar de un caballo después de un viaje exigente.

Fecha Completada: Instructor/Asesor: