Nombre

• Nivel de Habilidad 3

Recreación

Asociación General

Escalada en Roca, Avanzado

(Se requiere un instructor)

1. Tener la especialidad de Escalada en Roca

2. Conocer y demostrar la utilización de todos los equipos especiales de escalada en roca:

Clavos de escalada

Clavos tipo RURP

Clavos tipo hoja de cuchillo

Equipo de anclaje con tuercas

Clavos con cinta tubular

Anillos de cinta plana

Estribos

Ascensores mecánicos

3. Mostrar cómo utilizar todos los movimientos de escalada libre, entre ellas: pie al borde; 

aferrado; con las puntas de los dedos; estirar la espalda; brazos, manos, pies y piernas 

atascados; y balancearse mientras escala con una dificultad de 5.6 (F6) en acantilados, 

usando seguridad desde la parte superior.

4. Mostrar cómo asegurar de manera adecuada y segura a un escalador líder/guía.

Mostrar que puede capturar una caída del escalador guía durante una práctica de caídas.

5. Mostrar cómo guiar y seguir (con jumares) una clase continua de dificultad 5.6, con 

ayuda directa de un espacio vertical de dificultad A2 por lo menos 6 metros.

Nombre

• Nivel de Habilidad 3

Recreación

Asociación General

6. Mostrar la forma de subir y bajar un escalador herido de manera segura y relativamente 

cómoda, utilizando sólo el equipo de escalada normal.

Construir una litera de cuerda y demostrar su uso adecuado.

7. Participar en al menos 2 rutas de escalada de dificultad 5.5 (F5) con espacio vertical o por 

encima, que envuelva al menos 36.5 metros de escalada cada una y guiar al menos 2 de 

las rutas con espacios verticales.

Fechas de escaladas

1.

2.

8. Seleccionar un mínimo del equipo de campamento vivac, incluyendo los alimentos para 

una cena y desayuno, y pasar una noche en un refugio vivac sobre una roca saliente de al 

menos 9 metros de altura que haya alcanzado por escalada moderada, jalando el equipo 

con cuerdas con los métodos adecuados.

Equipo seleccionado

Fecha completada

9. Demostrar el uso básico del mapa y de la brújula.

Explicar cómo el mapa puede ser útil para el escalador y la forma de determinar la 

ubicación con la brújula en el mapa.

Explicación de utilidad

Cómo determinar la ubicación con la brújula

Fecha Completada: Instructor/Asesor: