Nombre

• Nivel de destreza 2

Crecimiento espiritual, actividades misioneras y herencia

División Sudamericana

Escatología

1. Leer Mateo 24:3–14 y hacer una investigación encontrando al menos 20 señales que indican 

la cercanía de la segunda venida de Cristo acontecidos en los últimos 5 años.

1. 11.

2. 12.

3. 13.

4. 14.

5. 15.

6. 16.

7. 17.

8. 18.

9. 19.

10. 20.

2. Saber encontrar de memoria en la Biblia al menos 5 pasajes diferentes de las encontradas 

en esta especialidad que presentan promesas referentes a la segunda venida de Jesús.

1.

2.

3.

4.

5.

3. Representar una de las parábolas bíblicas que se tratan sobre la segunda venida de Jesús 

por medio de uno de los siguientes: música, diseño, poesía o dramatización.

4. Organizar un cronograma de un mínimo de una página relacionando los principales 

eventos finales que se culminarán con la segunda venida de Jesús. Incluir también lo que 

acontecerá en los 1.000 años siguientes.

Nombre

• Nivel de destreza 2

Crecimiento espiritual, actividades misioneras y herencia

División Sudamericana

5. Estudiar el relato bíblico de la ascensión de Jesús al Cielo, después de su resurrección. Hacer 

una lista de las similitudes y diferencias entre este evento y de su segunda venida.

Similitudes Diferencias

6. Explicar la relación de los versículos «vengo como un ladrón» de Apocalipsis 16:15 con «y 

todo ojo le verá» de Apocalipsis 1:7.

Apocalipsis 16:15

Apocalipsis 1:17

7. Leer los siguientes pasajes de la Biblia y del Espíritu de Profecía:

a. 2 Timoteo 4:8

b. Apocalipsis 2:10

c. Mateo 24:36

d. Eventos de los Últimos Días, pág. 207

e. Primeros Escritos, pág. 15 y 16

f. El Conflicto de los Siglos, pág. 623–629

A partir del conocimiento adquirido en el este estudio y de los otros pasajes discutidos en 

esta especialidad, responder lo siguiente:

a. ¿Por qué es posible afirmar que la segunda venida de Jesús está tan cerca?

b. ¿Cómo se puede abreviar el regreso de Jesús?

Nombre

• Nivel de destreza 2

Crecimiento espiritual, actividades misioneras y herencia

División Sudamericana

c. ¿Cuál debe ser el enfoque en relación a la corona celestial? ¿a la cantidad de estrellas?

d. ¿Quién sabe el día y la hora del regreso de Jesús?

e. ¿Cuáles serán las primeras señales que se verán en los cielos, momentos antes de la 

venida de Jesús?

Fecha completada: Instructor/asesor: