Nombre

• Nivel de destreza 2

Arte y actividades manuales

Asociación General

Escultura

1. Hacer una lista de las herramientas y los materiales utilizados en escultura simple.

2. Modelar 2 o más ejemplos de animales de juguete, utilizando medios para escultura.

1. 2.

3. Hacer un modelo de la mano o del pie humano, usando medios para escultura.

4. Con un modelo real, hacer una estatua «en redondo» de la cabeza humana, utilizando 

medios para escultura (no necesariamente del tamaño real).

Fecha completada: Instructor/asesor: