Nombre

• Nivel de destreza 1

Artes y actividades manuales

Asociación General

Esmaltado en cobre

1. Conocer la diferencia entre el esmaltado de baja temperatura y el de alta temperatura.

Baja temperatura

Alta temperatura

2. Nombrar los materiales que se pueden utilizar en el proceso de baja temperatura.

3. ¿Cuál es el método adecuado de limpieza de los artículos a esmaltar?

4. ¿Cómo es el acabado del cobre para evitar que se empañe?

5. Nombrar las herramientas utilizadas en el esmaltado.

6. ¿Qué fuentes de calor se pueden utilizar para el esmaltado de baja temperatura?

¿Qué precauciones de seguridad se deben seguir?

Nombre

• Nivel de destreza 1

Artes y actividades manuales

Asociación General

7. ¿Cómo están los pasadores e imanes adjuntados a la parte de atrás de las piezas de 

metal?

Pasadores

Imanes

8. Hacer al menos 5 artículos mediante las siguientes técnicas:

a. Remolinos

b. Plantilla

c. Hilos

d. Mosaico

e. Esgrafiado

Nota: La exposición al alto fuego para esta especialidad no tiene que ser realizada por el 

candidato. Esta especialidad puede ser obtenida utilizando el esmaltado de fuego alto o de 

fuego bajo.

Fecha completada: Instructor/asesor: