Nombre

• Nivel de destreza 3

Artes y actividades manuales

Asociación General

Esmaltado en cobre, avanzado

1. Tener la especialidad de Esmaltado en cobre.

2. Explicar el uso de un soporte de metal de 90 cm.

3. ¿Qué materiales se pueden emplear para decorar piezas esmaltadas para la técnica de 

aplicación?

4. Utilizar 4 de las siguientes técnicas en la realización del requisito 5:

a. Soporte de esmaltado

b. Aplicación

c. Colisioné (alveolado)

d. Pintura al seco

e. Esgrafiado

5. Hacer 4 de los siguientes proyectos:

a. Decoración festivo

b. Decoración de cocina

c. Flores de lámina

d. Broche o alfiler/pin de corbata

e. Sujeta libros de metal

f. Tapa del apagador de metal

g. Artículo tridimensional

h. Artículo similar de su elección

Proyectos realizados

1.

2.

3.

4.

Fecha completada: Instructor/asesor: