Nombre

• Nivel de destreza 2

Actividades recreacionales

Asociación General

Esquí acuático, avanzado

1. Tener la especialidad de Esquí acuático.

2. Siempre usar un chaleco de esquí al esquiar.

3. Hacer con éxito esquí tipo Slalom, desde aguas profundas con una línea completa de 

cuerda.

4. Cruzar ambas olas/estelas en esquí estilo Slalom.

5. Hacer un giro completo de 360 grados en uno de los siguientes:

a. Tabla de rodillas (Kneeboard)

b. Esquí de Figuras de tipo Trick

c. Tabla de Wakeboard

Fecha completada: Instructor/asesor: