Nombre

• Nivel de destreza 2

Actividades recreacionales

Asociación General

Esquí alpino

1. Conocer las ventajas y desventajas de esquís acampanados y rectos.

Ventajas Desventajas

Acampanados

Rectos

2. ¿Cómo el borde curvo de los esquís ayuda al esquiador a dar los giros?

3. ¿Qué normas generales debería utilizar en la selección de la correcta longitud de los 

esquís y bastones para usted mismo?

Esquís

Bastones

4. Conocer los diseños de botas y cómo estas características puede afectar a su esquí.

Nombre

• Nivel de destreza 2

Actividades recreacionales

Asociación General

5. ¿Por qué es importante el apropiado ajuste de la bota del esquí?

¿Qué determina el ajuste adecuado?

6. Conocer lo que es una correa de seguridad o freno de esquí y explicar su propósito.

Propósito

7. ¿Qué debe hacer si usted llega hacia un esquiador herido que todavía no ha recibido 

ayuda alguna?

8. Discutir y efectuar buenas prácticas deportivas en las zonas de esquí.

9. ¿Qué cuidados se debe dar el equipo de esquí después de su uso?

¿Qué se debe hacer con el equipo de esquí antes de su uso cada temporada?

Nombre

• Nivel de destreza 2

Actividades recreacionales

Asociación General

10. Esquiar colinas medianas bajo control y ejecutar virajes/vueltas en buena forma.

11. Saber cómo montarse y bajarse de manera correcta de un teleférico, barras tipo T o 

barras tipo J y demostrar a través de la experiencia, sin poner en peligro a usted o a otras 

personas, su capacidad para montar en estos equipos.

Teleférico

Barras tipo T

Barras tipo J

Fecha completada: Instructor/asesor: