Nombre

• Nivel de destreza 2

Actividades recreacionales

Asociación General

Esquí de fondo

1. Hacer una lista y describir las principales características, calidades y el tamaño de los 

siguientes equipos de esquí de fondo: (Completar el Cartel #1)

a. Esquís (tanto los que se enceran y los no se enceran)

b. Fijación de la bota

c. Botas

d. Palos

2. Describir y demostrar cómo los artículos anteriores se prepararán para el uso y el cuidado 

que se la dan tanto en el campo como durante fuera de temporada. (Completar el Cartel

#2)

3. ¿Qué consideración debe hacerse al seleccionar la ropa que debe usar mientras se hace 

esquí de fondo?

¿Qué características tendría que buscar a la hora de seleccionar un paquete para un viaje 

de esquí?

4. Demostrar correctamente las siguientes técnicas de esquiar:

a. Zancadas plana con una buena patada, adquisición y la forma

b. Movimiento con un solo palo, el cambio y con los dos palos

c. Por el lado subiendo y bajando pendientes

d. Subiendo la pendiente estilo Herriingbone

e. Atravesar al lado subiendo la pendiente con zancadas de vuelta

f. Escalada de pendiente hacia arriba

g. Descenso recto corriendo bajo control, en pendiente de 20 grados (schuss)

h. Moviéndose bajando la pendiente

i. Arando nieve para frenar la velocidad y detenerse

j. Sentado de espalda deteniéndose

5. Explicar los propósitos de encerar.

Nombre

• Nivel de destreza 2

Actividades recreacionales

Asociación General

Explicar brevemente la necesidad de diferentes ceras para diferentes clases de nieves y 

temperaturas.

6. Explicar las precauciones básicas de seguridad a seguir en el esquí de fondo.

7. Conocer y explicar las normas de conducta oficiales nacionales de esquí de fondo.

8. Demostrar capacidad de esquiar de la siguiente manera:

a. Tomar 3 senderos de 4.5 kilómetros separados con otro individuo. Si es posible, tener 

diferentes condiciones de nieve.

Fechas Otro individuo

1.

2.

3.

b. Tomar un viaje de 16 kilómetros en diversos terrenos.

Fecha del viaje

c. Durante todos los recorridos es necesario llevar el equipo (de seguridad) y usar ropa 

adecuada para las condiciones demostrando la capacidad de mantener su propia 

temperatura corporal, sequedad y condición.

Fecha completada: Instructor/asesor:

Esquí de fondo — Cartel #1

Artículo Características Cualidades Tamaño

Esquís para encerar

Esquís sin encerar

Fijación

Zapatos

Palos

Esquí de fondo — Cartel #2

Artículo

Preparación para el uso y 

cuidado en el campo

Preparación para el uso y cuidado 

fuera de la temporada

Demostrado

Esquís para encerar

Esquís sin encerar

Fijación

Zapatos

Palos