Nombre

• Nivel de destreza 2

Actividades recreacionales

Asociación General

Esquí acuático

1. Tener la especialidad de Natación II.

2. Conocer y practicar las siguientes normas de seguridad:

a. Nunca esquiar por la noche.

b. Nunca esquiar durante una tormenta eléctrica.

c. Siempre usar un chaleco de esquí, mientras sale a esquiar.

d. Revisar para asegurarse de que la hebilla del chaleco esté bien cerrada.

e. Asegurarse de que la cuerda de esquí se encuentre en condición adecuada.

f. Asegurarse de que las fijaciones del esquí estén en buenas condiciones.

g. Disponer de un observador o un espejo en el bote del esquí.

h. Mantenerse alejado de objetos, como los otros esquiadores, nadadores, muelles o de 

objetos flotantes.

i. Si se produce una caída, soltar la cuerda.

j. Después de una caída, levantar la mano para indicar que se encuentra bien.

k. No estar de pie en el bote del esquí mientras está en movimiento.

3. Conocer las siguientes señales de mano:

a. Más lento

b. Buena velocidad

c. Más rápido

d. Volver al muelle

e. Alto

f. Girar

4. Poner los esquís en aguas profundas. Ejecutar una arrancada desde aguas profundas sobre 

2 esquís con una línea completa de cuerda.

5. Cruzar con éxito las 2 estelas.

6. Identificar los siguientes:

a. Esquí doble

b. Esquí Slalom

c. Esquí de Figuras de tipo Trick

d. Tabla de rodillas (Kneeboard)

Fecha completada: Instructor/asesor: