Nombre

• Nivel de destreza 2

Crecimiento espiritual, actividades misioneras y herencia

División Norteamericana

Estudio bíblico en grupo pequeño

1. Describir, comparar y contrastar las siguientes formas de estudio bíblico:

Devoción personal

Grupo pequeño

Adoración corporativa

2. Describir, comparar y contrastar las siguientes herramientas de estudio bíblico:

Concordancia

Comentario bíblico

Diccionario bíblico

3. Discutir con un grupo las maneras en que el estudio bíblico es esencial para el desarrollo 

de un estilo de vida cristiano.

Nombre

• Nivel de destreza 2

Crecimiento espiritual, actividades misioneras y herencia

División Norteamericana

4. Discutir con un grupo la importancia de comenzar cada estudio bíblico en grupo pequeño 

con la oración.

5. Como grupo y con la guía de un pastor, anciano o miembro del personal del club, crear 

una lista detallada de pautas para el éxito al participar en un estudio bíblico en grupo 

pequeño.

6. Discutir con un grupo como dar un estudio bíblico en grupo pequeño puede llevar a un 

individuo a una experiencia efectiva que cambie su vida con Dios. Hacer el papel o ilustrar 

esta experiencia de cambio de vida.

7. Participar en un estudio bíblico en grupo pequeño por lo menos 3 meses y asistir a la 

mayoría de las reuniones/estudios realizados por ese grupo.

8. Con un grupo, hacer el papel de una escena específica de la vida de un apóstol de su 

elección. Explicar brevemente por qué eligió esta escena y por qué cree que ilustra el 

discipulado.

Nombre

• Nivel de destreza 2

Crecimiento espiritual, actividades misioneras y herencia

División Norteamericana

9. Ilustrar a través de dibujos, bocetos o fotografías los viajes de Pablo al proclamar el 

evangelio al mundo.

10. A lo largo de un proceso de una semana, realizar una autoevaluación de la calidad de su 

discipulado cada semana, calificándose según cada frase a continuación. Clasificarse usted 

mismo de una escala de 1 al 10, uno significa que es muy débil en esa área; diez significa 

que es muy fuerte en esa área. Al finalizar, establecer metas para mejorarse.

 Su deseo es agradar a Dios en todo lo que hace.

 Tiene una pasión por compartir su fe con los demás.

 Permite que el Señor guíe su proceso de tomar decisiones.

 Ora cada día regularmente.

 Pasa tiempo con el Señor a través de la adoración.

 Su vida representa una elección consciente y positiva sobre las tentaciones de la cultura 

que le rodea.

 Se acerca a aquellos que son menos afortunados.

 Es respetuoso con los que están en la autoridad.

11. Usando lo que ha aprendido de esta especialidad, crear una estrategia personal que delinea 

por lo menos tres maneras en las cuales puede ayudar a cumplir la Gran Comisión. Describir 

brevemente su enfoque y compartir con un grupo.

Nombre

• Nivel de destreza 2

Crecimiento espiritual, actividades misioneras y herencia

División Norteamericana

Fecha completada: Instructor/asesor: