Nombre

• Nivel de destreza 3

Crecimiento espiritual, actividades misioneras y herencia

División Norteamericana

Estudio bíblico en grupo pequeño, avanzado

1. Tener la especialidad de Estudio bíblico en grupo pequeño.

2. ¿En qué punto debería un líder de un grupo pequeño multiplicar el grupo en grupos más 

pequeños?

3. ¿Qué es un buen mínimo de tamaño de grupo?

¿Por qué deberían reunirse grupos muy pequeños en lugares públicos y qué constituye un 

lugar público?

4. ¿Cómo debe un líder tratar con la situación cuando sólo un miembro aparezca para el 

estudio?

5. Seleccionar una plantilla de estudio bíblico que puede usarse para dirigir una serie de 

estudios bíblicos en grupo pequeño en uno de los siguientes temas:

a. Héroes de la Biblia

b. Temas relevantes para el crecimiento espiritual de los adolescentes

c. Temas que dan guía espiritual

d. Cómo compartir a Jesús en la escuela, en el trabajo o con amigos

e. Algunas de las 28 creencias fundamentales

6. Desarrollar la serie de estudios basada en su plantilla seleccionada.

7. Dirigir un estudio bíblico de grupo pequeño por lo menos ocho sesiones usando el esquema 

creado en el requisito anterior.

Fecha completada: Instructor/asesor: