Nombre

• Nivel de Habilidad 2

Naturaleza

División del Pacífico Sur

Eucaliptos

1. ¿Cuántas especies diferentes de eucaliptos han sido nombrados en Australia?

2. ¿De dónde proviene el nombre del eucalipto?

¿A qué familia pertenecen los eucaliptos?

3. ¿En qué otras partes del mundo crecen los eucaliptos?

¿Cuántos de ellos son autóctonos de ese país?

4. ¿Qué país tiene los árboles de madera noble más altos?

¿Dónde crece?

¿Cuán alto es?

¿Qué país tiene el árbol de flor más alto?

5. ¿En qué grupos se dividen los eucaliptos y qué rasgo se utilizan para este propósito?

6. ¿Cómo se adaptan los eucaliptos a:

a. frecuentes incendios forestales?

b. las regiones áridas?

Nombre

• Nivel de Habilidad 2

Naturaleza

División del Pacífico Sur

7. ¿De qué especies extraen el aceite de eucalipto?

¿Dónde se hace en Australia?

8. Nombrar la manera en que los eucaliptos ayudan a las personas, los animales, pájaros e 

insectos.

9. Hacer una colección de 15 diferentes especies de eucaliptos que usted puede identificar y 

dibujar o localizar o recolectar los frutos de cada uno mostrando la fecha y el lugar y el 

nombre del colector.

Fecha Completada: Instructor/Asesor: