Nombre

• Nivel de destreza 2

Arte y actividades manuales

División Sudamericana

EVA

1. ¿Qué es EVA?

2. ¿Cuáles son las principales características y utilidades de EVA?

3. ¿Cuáles son los materiales utilizados para cortar y pegar EVA?

4. ¿Qué herramienta es la más adecuada para realizar un trabajo con EVA?

5. Explicar cuál es el procedimiento para transferir moldes para EVA.

6. ¿Cuáles son las ventajas que la goma EVA puede traer para el medio ambiente?

7. Hacer tres objetos confeccionados con EVA y utilizarlos en algún departamento de la

iglesia.

Nombre

• Nivel de destreza 2

Arte y actividades manuales

División Sudamericana

8. Realizar una de las siguientes actividades, que sea diferente a las realizadas en el requisito 

anterior, uniendo EVA con algún material reciclable.

a. Flor ornamental

b. Portalápices

c. Forro para libros

d. Imán para el refrigerador

e. Porta toallas

f. Llavero

g. Portarretrato

h. Objeto de su elección

Fecha completada: Instructor/asesor: