Nombre

• Nivel de destreza 1

ADRA

Asociación General

Evaluación comunitaria

1. Seleccionar un barrio urbano o suburbano conocido y describir lo mejor que se puede la 

información siguiente:

a. Localidad en un mapa

b. Condiciones económicas

c. Descripción demográfica de los residentes (edad, sexo, trabajos más comunes, etc.)

d. Facilidad de acceso a servicios de salud

e. La tasa de criminalidad

f. Educación

Comunidad seleccionada

2. Hacer una lista de todas las necesidades de la comunidad. Puede incluir más apoyo para 

las familias de bajos ingresos, ayuda para personas solitarias o de edad, patios y zonas 

que podrían ser limpiados, etc.

3. Escuchar a un líder de la comunidad, maestro, pastor de iglesia, u oficial de la policía 

hablar de maneras que se pueden hacer impactos positivos en una comunidad. Recordar 

tomar notas.

Nombre

• Nivel de destreza 1

ADRA

Asociación General

4. Presentar un informe a su club de Conquistadores de la información que se haya 

recogido y describir lo que aprendió específicamente de la comunidad escogida. Ser 

creativo.

5. Describir el mejoramiento más importante que la comunidad necesita y qué se puede 

hacer para ayudar.

Fecha completada: Instructor/asesor: