Nombre

• Nivel de destreza 1

Crecimiento espiritual, actividades misioneras y herencia

Asociación General

Evangelismo personal

1. A través de la Biblia y los escritos de Elena G. de White, estudiar cómo Jesús se relacionó 

con las personas en el trato uno a uno. Escribir un informe de 500 palabras o dar un 

informe oral de un período de 5 minutos de lo que hayas aprendido.

2. Mostrar que usted tiene una vida diaria devocional personal, de al menos 6 meses.

3. Hacer 2 de las siguientes actividades:

a. Tomar parte en uno de los siguientes:

i. Reuniones evangelísticas

ii. Reuniones evangelísticas juveniles

iii. Servicios comunitarios en furgoneta

iv. Seminarios de escuela de cocina

v. Seminarios para dejar de fumar

vi. Seminarios de pérdida de peso

vii. Seminarios acerca de cómo manejar el estrés

En su elección de lo anterior, hacer lo siguiente:

1) Tomar parte en la organización de la actividad

2) Tomar parte en el establecimiento del lugar de reunión

3) Prestar asistencia en la publicidad

4) Averiguar de dónde vinieron las finanzas para el proyecto misionero y en qué se 

efectuaron los gastos

5) Estar involucrado en la operación y funcionamiento del proyecto misionero de 

manera regular

b. Asistir en la organización y planificación de uno de los siguientes proyectos 

misioneros y participar en el proyecto por lo menos 10 horas:

i. Proyecto de embellecimiento comunitario, como la jardinería o la mejoría de un 

área pública.

ii. La hora de la historia

iii. Ministerio de los payasos

iv. Ministerio de títeres

v. Preparar regalos de Navidad para los niños desfavorecidos

vi. Alimentos y/o distribución de ropa para los necesitados

vii. Programas de visitas a un asilo de ancianos, orfanatos o sala pediátrica de un 

hospital

viii. Algún proyecto similar aprobado por un Guía Mayor o un líder JA

Nombre

• Nivel de destreza 1

Crecimiento espiritual, actividades misioneras y herencia

Asociación General

c. Realizar toda la planificación, organización y participar por lo menos 15 horas en uno 

de los siguientes proyectos misioneros:

i. Cuidado del patio o el cuidado de la casa de los ancianos

ii. Enseñar en una división menor del departamento de escuela sabática.

iii. Charlas de temperancia

iv. Hacer tutoría a los estudiantes menores

v. Trabajo voluntario en un hospital o asilo de ancianos

vi. Suministrar libros y juegos en un hospital

vii. Ayudar a la rehabilitación de una persona con discapacidad física

viii. Hacer carteles y los proyectos para un hospital, asilo de ancianos o un orfanato

ix. Participar en un programa de adoptar abuelos

x. Algún proyecto similar aprobado por un Guía Mayor, un líder JA o líder de 

Conquistadores

Fecha completada: Instructor/asesor: