Nombre

• Nivel de destreza 1

Crecimiento espiritual, actividades misioneras y herencia

División Sudamericana

Evangelismo web

1. Hacer una lista de 10 formas diferentes de evangelizar usando internet.

1.

2.

3.

4.

5.

6.

7.

8.

9.

10.

2. Hacer una lista de al menos 2 páginas virtuales diferentes de cada uno de los siguientes 

temas que puedan ayudar a un instructor bíblico adventista en la clase:

a. Sábado

b. Reforma de salud

c. Familia

3. Poseer cuentas en las siguientes redes de relación virtual:

a. Red social: tener relación con al menos 25 no adventistas.

b. Correo electrónico: tener una lista de al menos 25 contactos no adventistas.

c. Microblog: tener por lo menos 25 contactos no adventistas.

Usando herramientas únicas de cada uno, elaborar un proyecto de evangelismo con 

fechas y pasajes escogidos; durante un mes, 3 veces por semana enviar un versículo 

bíblico y/o una cita del Espíritu de Profecía sobre uno de los temas del requisito 2, a 

todas las personas registradas en cada una de las cuentas.

4. Mencionar la importancia de mantener también un plan de evangelismo personal como 

rutina y hacer una lista de las ventajas y desventajas de evangelizar solo digitalmente.

Nombre

• Nivel de destreza 1

Crecimiento espiritual, actividades misioneras y herencia

División Sudamericana

5. ¿Qué cuidados debe tener un cristiano al navegar por internet?

Basado en Filipenses 4:8, elaborar una lista de criterios para la elección de páginas web.

Escribir un voto y firmarlo como un compromiso de seguir su lista de criterios.

Firma

6. Hacer una lista de 10 sitios web o blogs de diferentes Clubes de Conquistadores y 

evaluarlos en base a lo siguiente:

a. ¿Cuáles exponen, además de contenido técnico, contenido de evangelismo?

b. ¿Cuáles poseen un formato más agradable para la navegación?

c. ¿Cuáles poseen enlaces que llevan a sitios web de evangelismo?

d. ¿Cuáles son más indicados para una presentación del club a algún interesado?

1.

2.

3.

4.

5.

6.

7.

8.

9.

10.

Nombre

• Nivel de destreza 1

Crecimiento espiritual, actividades misioneras y herencia

División Sudamericana

7. Visitar 5 páginas web diferentes que sean de la Iglesia Adventista del Séptimo Día, 

identificarse en el espacio para comentarios, y enviar ideas de alguna nueva materia o 

contenido de evangelismo para el sitio web.

Sitios web

1.

2.

3.

4.

5.

8. Explicar cómo internet puede ayudar en el cumplimiento de la comisión de Jesús 

registrada en Marcos 16:15.

9. «Me gusta» y compartir la página fb.com/evangelismoweb y seguir el Twitter 

@evangelismoweb. Tomar parte activa en estas comunidades.

10. Suscribirse al boletín en el sitio evangelismoweb.com.

11. «Me gusta» y compartir la página fb.com/clubdeconquistadores y seguir el Twitter 

@conquistadordsa. Tomar parte activa en estas comunidades.

12. Participar en alguna clase de empleados (intercesor, consejero, instructor) del sitio 

biblia.com.

13. Participar en un proyecto patrocinado por evangelismoweb por la División 

Sudamericana, unión o campo Local (asociación/misión).

Proyecto

Fecha completada: Instructor/asesor: