Nombre

• Nivel de destreza 1

Actividades recreacionales

División Sudamericana

Evolución en orden cerrado

1. Tener la especialidad de Ejercicios y marchas, avanzado.

2. Definir el término EVOLUCIÓN.

3. Presentar 5 pasos para desarrollar o crear una evolución.

1.

2.

3.

4.

5.

4. Crear 2 evoluciones y practicar con un grupo para presentar en alguna ceremonia, 

mostrando el registro a través de fotos y video.

5. Citar y explicar algún ejemplo bíblico donde se haya usado el concepto de evolución para 

conquistar un territorio.

6. Mostrar en alguna presentación 5 evoluciones creativas aún no realizadas. Escribir un 

informe que muestre la filosofía del club en relación a la evolución lograda en los ejercicios 

de marcha (mínimo de 200 palabras y máximo de 500).

Fecha completada: Instructor/asesor: