Nombre

• Nivel de destreza 3

Actividades recreacionales

Asociación General

Excursionismo, avanzado

1. Tener la especialidad de Excursionismo.

2. Tener la especialidad de Orientación.

3. Tener la especialidad de Primeros auxilios I.

4. Repasar la prevención, los síntomas y los primeros auxilios para: (Completar el Cartel #1)

a. Quemaduras del sol

b. Ampollas

c. Congelación

d. Hipotermia

e. Insolación

f. Golpe de calor

g. Mordedura de serpientes

h. Calambres

i. Deshidratación

j. Mal de altura

5. Aprender y demostrar las técnicas apropiadas y seguras para cruzar arroyos mientras

carga con una mochila.

6. Practicar las siguientes normas de seguridad:

a. Obtener los permisos apropiados de excursionismo/acampar para cada aventura de

viaje con mochila.

b. Planificar el viaje con mochila y dejar una copia con alguien responsable.

7. Planificar y hacer lo siguiente:

a. Participar en 2 viajes con mochila de al menos 8 kilómetros y acampar por lo menos

una noche.

Fecha del viaje

b. Participar en 2 viajes con mochila de al menos 16 kilómetros y acampar por lo menos

una noche.

Fecha del viaje

Nombre

• Nivel de destreza 3

Actividades recreacionales

Asociación General

c. Participar en un viaje con mochila de al menos 40 kilómetros y acampar por lo menos

2 noches.

Fecha del viaje

Fecha completada: Instructor/asesor:

Excursionismo, Avanzado — Cartel #1

Prevención Síntomas Primeros Auxilios

Quemaduras 

de sol

Ampollas Congelación Hipotermia Insolación Golpe de calor Mordedura de 

serpientes

Calambres Deshidratación Mal de altura