Nombre

• Nivel de destreza 3

Actividades vocacionales

División Norteamericana

Fabricación de jabón

NOTA: La fabricación de jabón tiene el potencial de causar lesiones y debe ser enseñada por un instructor 

competente y experimentado. Debido a los riesgos involucrados y la destreza manual requerida, se 

recomienda que la especialidad se limite a los adolescentes, ELA y líderes adultos con una proporción de 

no más de 4-6 estudiantes por instructor. Esta es una especialidad intensa y práctica. Si no puede encontrar 

un instructor calificado, comuníquese con Handcrafted Soap and Cosmetic Guild o visítelos por internet 

para encontrar un instructor en su área.

REQUISITOS DE SEGURIDAD: Todos los participantes deben usar una camisa de manga larga, pantalones 

largos, zapatos cerrados, gafas de seguridad y guantes de goma, látex o nitrilo. También puede usar un 

delantal si lo desea.

1. Tener la especialidad de Modelado de jabón, avanzado.

2. Repasar y hacer una lista de los equipos básicos de seguridad necesarios para hacer jabón.

3. ¿Qué es el número de saponificación?

4. ¿Qué es sobreengrasar?

5. Describir la diferencia entre aceites esenciales y aceites de fragancia.

Esenciales

Fragancia

Nombre

• Nivel de destreza 3

Actividades vocacionales

División Norteamericana

6. ¿Qué se puede usar para darle color al jabón?

7. ¿Qué se puede usar en lugar de agua destilada cuando se hace jabón?

8. ¿En qué etapa del proceso de la fabricación de jabón se deben agregar fragancias, colores 

o aditivos?

9. Definir «aceleración de traza» en términos de jabón y qué podrían ser las causas.

Aceleración de traza

Causas

10. ¿Cuál es la temperatura más común para hacer jabón?

11. Explicar para qué se usa el alcohol isopropílico al 99%.

12. Describir las siguientes técnicas en la fabricación de jabón. Recolectar fotos de por lo menos 

cinco de ellas.

Remolino simple (firulillo)

Capas

Embudo

Nombre

• Nivel de destreza 3

Actividades vocacionales

División Norteamericana

Falso embudo

Verter inclinado

En la olla

Inclusiones

Cebra

Remolino por girar

Percha

13. Hacer dos tandas de jabón. Incorporar color, fragancia o una técnica de diseño en cada 

uno de estos:

a. Proceso en frío

b. Fundir y verter con inclusiones

14. Explicar cuánto tiempo debe curar su jabón y por qué.

15. Completar una de las siguientes actividades:

a. Dar un devocional acerca del jabón y la limpieza.

Fecha completada

b. Escribir un informe de dos páginas acerca de cómo el jabón se relaciona con nuestra 

vida espiritual.

16. Hacer una canasta de regalos/exhibición de algunos de sus jabones que haya creado y

entregarla a alguien que realmente pueda apreciarla. Esto lo puede hacer solo o como un 

proyecto grupal (se pueden incluir artículos adicionales).

Fecha completada: Instructor/asesor: