Nombre

• Nivel de destreza 2

Artes domésticas

Asociación General

Fabricación de esteras

1. En su cultura, dar el nombre de los materiales que se utilizan en la fabricación de las 

esteras.

2. Explicar y demostrar cómo preparar este material.

3. En su cultura, nombrar las plantas que pueden ser utilizadas para la elaboración de tintes. 

Decir de donde proceden y cómo prepararlos para hacer tintes. (Completar el Cartel #1)

4. Mostrar cómo utilizar colorantes nativos y sintéticos en el teñido del material para hacer 

esteras.

5. Hacer 2 esteras que muestren 2 clases diferentes de tejido. Una de las esteras debe tener 

un buen tejido razonable.

Esteras Clase de tejido

1.

2.

Fecha completada: Instructor/asesor:

Fabricación de esteras — Cartel #1

Plantas Lugar Preparación para hacer tintas