Nombre

• Nivel de destreza 3

Actividades vocacionales

División Norteamericana

Fabricación de jabón, avanzado

NOTA: La fabricación de jabón tiene el potencial de causar lesiones y debe ser enseñada por un instructor 

competente y experimentado. Debido a los riesgos involucrados y la destreza manual requerida, se 

recomienda que la especialidad se limite a los adolescentes, ELA y líderes adultos con una proporción de 

no más de 4-6 estudiantes por instructor. Esta es una especialidad intensa y práctica. Si no puede encontrar 

un instructor calificado, comuníquese con Handcrafted Soap and Cosmetic Guild o visítelos por internet 

para encontrar un instructor en su área.

REQUISITOS DE SEGURIDAD: Todos los participantes deben usar una camisa de manga larga, pantalones 

largos, zapatos cerrados, gafas de seguridad y guantes de goma, látex o nitrilo. También puede usar un 

delantal si lo desea.

1. Tener la especialidad de Fabricación de jabón.

2. Repasar y hacer una lista de los equipos básicos de seguridad necesarios para hacer jabón.

3. ¿Qué es una calculadora de saponificación?

¿Cuál es el beneficio de usarlo?

4. ¿Cuál es el porcentaje promedio de agua necesaria en la fabricación de jabón?

5. ¿Qué es la concentración de agua y por qué uno variaría la concentración de agua en una 

receta de jabón?

Nombre

• Nivel de destreza 3

Actividades vocacionales

División Norteamericana

6. ¿Cuál es el propósito de agregar ácido esteárico, lactato de sodio, sal o azúcar al jabón?

7. Demostrar cómo usar una calculadora de saponificación cuando haga jabón. Anotar la 

unidad de medida utilizada, el tipo de sosa utilizado, el aceite utilizado y el número de 

saponificación del aceite utilizado.

8. Diseñar su propia receta de jabón usando una calculadora de saponificación y luego hacer 

una tanda pequeña de prueba de no más de 18 oz. (532 ml) de peso de aceite, y verterlo 

en un molde cuadrado de 4 pulgadas (10 cm) o un molde de losa de 6 pulgadas (15 cm). 

Tomar notas acerca de lo siguiente:

a. ¿A qué temperatura hizo el jabón?

b. ¿Varió la concentración de agua? Si sí, ¿cuánto lo varió?

c. ¿Qué técnicas de diseño incorporó en su jabón?

d. ¿Qué le agregó, como fragancia, color y/o aditivos?

e. ¿Cuánto tiempo permaneció el jabón en el molde antes de desmoldarlo y cortarlo?

f. ¿Cómo resultó su jabón?

g. ¿Volvería a usar esta receta? Si no, ¿por qué no? ¿Qué haría diferente?

9. Hacer jabón. Incorporar color y/o fragancia, y técnicas de diseño (tales como remolino 

simple, capas, embudo, falso embudo, verter inclinado, en la olla, inclusiones, cebra, 

remolino por girar, percha) en dos de estos procesos:

a. Proceso en frío

b. Proceso en caliente

c. Método proceso en frío y meter al horno

10. Hacer jabón líquido.

11. Probar su jabón para el pH. ¿A qué nivel debe estar su jabón antes de regalarlo o venderlo?

12. Aprender y demostrar cómo empaquetar productos de jabón para la venta o para regalar. 

Incluir el etiquetado adecuado.

13. Determinar el precio de un producto para:

a. Salir sin ganar ni perder

b. Hacer un beneficio

Nombre

• Nivel de destreza 3

Actividades vocacionales

División Norteamericana

14. Hacer una de las siguientes actividades:

a. Vender su jabón en un mercado de pulgas, en un mercado agrícola o en un lugar similar.

b. Enseñar las especialidades de Modelado de jabón y su nivel avanzado.

c. Hacer un video, escribir un drama corto o crear algo con jabón que muestre cómo el 

jabón y/o la limpieza se relacionan con nuestra vida espiritual. Presentar esto a su grupo 

de jóvenes/Conquistadores o en un campamento de la asociación.

Fecha completada: Instructor/asesor: