Nombre

• Nivel de Habilidad 3

Artes y Habilidades Manuales

Asociación General

Faros, avanzado

1. Tener la especialidad de Faros.

2. Hacer un álbum de recortes incluyendo lo siguiente:

a. Fotografías, tarjetas postales o dibujos de 25 faros. Las etiquetas deben incluir una 

breve descripción de: localización, año de construcción, estatus activo/no activo y 

orden del lente.

b. Escribir una breve historia de los faros anteriores.

c. Incluir dibujos/fotografías y respuestas de todos los requisitos para esta especialidad 

en su álbum de recortes.

3. Hacer una lista del desarrollo de una lente de Fresnel, que incluya el nombre del señor 

que lo inventó, el país de donde ha venido y el año desarrollado.

4. Dibujar un lente de Fresnel, mostrar cómo los prismas se utilizan para concentrar la luz y 

mencionar su propósito.

Nombre

• Nivel de Habilidad 3

Artes y Habilidades Manuales

Asociación General

5. Hacer un gráfico que muestre cada clase de lente de Fresnel:

a. Definir el orden y hacer una lista por tamaño

b. Nombrar al menos un faro utilizando cada orden

6. Investigar y describir la historia de los mecanismos de rotación de las luces.

7. Hacer un gráfico que muestre la firma de 6 faros de noche (luz) y durante el día (marca 

de día).

8. ¿Qué es un buque faro? ¿Por qué y dónde se necesitan los buques faros?

9. Leer sobre los mantenedores de los faros y hacer una lista de algunos de los peligros que 

se enfrentan al completar sus tareas.

10. Estudiar citas de Elena G. de White que mencionan a los faros y discutir el significado. 

Colocar una copia de las citas en su álbum de recortes.

11. Obtener un «pasaporte de faros» y tenerlo sellado de 10 diferentes lugares de faros.

12. Construir un modelo de faro de un faro verdadero utilizando un kit de faro de madera u 

otro medio. Conocer el nombre, la ubicación y la fecha en la que el faro real fue 

constituido originalmente.

Fecha completada: Instructor/asesor:

Faros, avanzado — Cartel #1

Noche Día

Faro 1

Faro 2

Faro 3

Faro 4

Faro 5

Faro 6