Nombre

• Nivel de Habilidad 1

Naturaleza

División Sudamericana

Fauna Marina

1. Buscar y describir la importancia de la fauna marina en el equilibrio del ecosistema marino.

2. ¿Cuál es el efecto de la gran concentración de plástico en la fauna marina?

3. Descubrir cómo puede ayudar en la preservación de la vida marina.

4. Definir las principales características de los siguientes grupos y dar tres ejemplos de cada 

uno:

Crustáceos

1. 3.

2.

Celenterados

1. 3.

2.

Moluscos

1. 3.

2.

Nombre

• Nivel de Habilidad 1

Naturaleza

División Sudamericana

Cetáceos

1. 3.

2.

Equinodermos

1. 3.

2.

Peces

1. 3.

2.

5. Seleccionar tres especies de invertebrados y tres especies de vertebrados de la fauna marina 

y responder:

a. Nombre común

b. Nombre científico

c. Especie

d. Ubicación

e. Tipos de alimento que comen

f. Papel en la fauna marina

Invertebrados seleccionados Vertebrados seleccionados

1. 1.

2. 2.

3. 3.

6. Entrevistar a un biólogo y averiguar acerca de la clase de reproducción de los grupos de 

animales mencionados en el requisito anterior.

Nombre

• Nivel de Habilidad 1

Naturaleza

División Sudamericana

7. ¿Qué son los poríferos y por qué son llamados animales filtradores?

8. Nombrar la diferencia entre los corales y las esponjas de mar.

Corales

Esponjas del mar

¿Cuál es su importancia para el medio ambiente?

9. Explicar qué son bentos, plancton y necton.

Bentos

Plancton

Necton

10. Observar un animal marino por unos 30 minutos. Hacer un informe describiendo lo 

observado.

11. Ver un video de por lo menos 30 minutos para hablar acerca de la vida marina. Hacer un 

informe acerca del video.

Fecha Completada: Instructor/Asesor: