Nombre

• Nivel de destreza 3

Artes y actividades manuales

Asociación General

Filatelia, avanzado

1. Tener la especialidad de Filatelia.

2. Conocer el significado de los siguientes términos:

Cancelación

Sellos con letras perforadas

Bloques

Bloques planchados

Prepagado

Primer día de emisión

Caches

Hojas conmemorativas

Marcas de agua

Tenazas

3. Hacer una exposición de al menos 16 páginas adecuado para un club de sellos, la Feria de 

Conquistadores, o Feria Juvenil de Filatelia. La exposición debe ser artísticamente 

organizada, perfectamente etiquetada y montada, mostrando una cuidadosa reflexión e 

investigación. Caches y cubiertas deben utilizarse también.

4. Hacer una colección de 750 sellos adicionales con un mínimo de 50 sellos de 5 países 

extranjeros.

5. Nombrar 2 catálogos para la identificación de los sellos.

1.

2.

6. Usando un catálogo de sellos, identificar y montar de acuerdo con el número de 

catálogo y el país.

7. Montar sus sellos con bisagras de papel engomado o monturas de plástico. Monturas de 

plástico se prefiere para la acuñación de sellos.

Fecha completada: Instructor/asesor: