Nombre

• Nivel de destreza 2

Artes y actividades manuales

Asociación General

Filatelia

1. Relatar brevemente la historia del comienzo del servicio postal en su país:

2. ¿Cómo es la historia de su país dicha en sellos de correos?

3. ¿Cuáles son las tasas de correo de primera clase en su país?

4. ¿Qué país no tiene su nombre en sus sellos y por qué?

País

Por qué

5. Conocer el significado de los siguientes:

Rollos de sellos

Folleto de sellos

Perforaciones

Calibre de perforación

Sellos definitivos

Nombre

• Nivel de destreza 2

Artes y actividades manuales

Asociación General

Sellos conmemorativos

Bisagras

Monturas de plástico

6. Tener un conocimiento de cómo remojar sellos del papel y la forma de secarlas.

7. Hacer una colección de al menos 750 sellos. No debe haber 2 sellos iguales.

8. Calificar correctamente estos sellos:

a. En cuanto al país

b. En serie, es decir, de acuerdo al año y el diseño

9. Montar sus sellos con bisagras de papel engomado o monturas de plástico. Monturas de 

plástico son preferibles para la acuñación de sellos.

10. Elegir un tema y desarrollar una exposición de al menos 9 páginas, incluyendo una 

página para el título, adecuado para un club de sellos, la Feria de Conquistadores, etc. La 

exposición debe ser organizada artísticamente, perfectamente etiquetada y montada, 

mostrando una cuidadosa reflexión e investigación. Asegurarse de incluir varias cubiertas.

Idea principal

Fecha completada: Instructor/asesor: