Nombre

• Nivel de destreza 2

Artes y actividades manuales

Asociación General

Filigrana en papel

1. ¿Cómo fue llamada la filigrana en papel cuando la manualidad comenzó?

2. Conocer la historia de filigrana en papel.

3. Conocer las herramientas utilizadas en filigrana en papel.

4. Saber y ser capaz de realizar correctamente cada uno de los siguientes enrollados:

a. Círculo apretado

b. Círculo suelto

c. Lágrima

d. En forma de lágrima

e. Marquesa

f. En forma de marquesa

g. Media luna y hoja palmeada

h. Cuadrado

i. Rectángulo

j. Triángulo

k. Oreja de conejo

l. Medio círculo

m. Corazón laminado (flecha)

n. Acebo

5. Saber y ser capaz de realizar correctamente uno de los siguientes rollos:

a. Rollo suelto

b. Corazón abierto

c. Rollo V

d. Rollo S

e. Rollo C

6. Hacer un simple diseño floral utilizando al menos 3 de los métodos mencionados.

7. Hacer un llenado en una imagen o adorno.

Fecha completada: Instructor/asesor: