Nombre

• Nivel de destreza 2

Artes y actividades manuales

Asociación General

Filigrana en papel, avanzado

1. Saber y ser capaz de hacer correctamente cada una de las siguientes formas excéntricas.

a. Círculo suelto excéntrico

b. Lágrima excéntrica

c. Marquesa excéntrica

d. Ventilador excéntrico

e. Media luna excéntrica

f. Oreja de conejo excéntrica

g. Tulipán excéntrico

2. Conocer y completar 3 de las siguientes técnicas de moldeado.

a. Flor con flecos

b. Rollo de uva

c. Espiral

d. Método bucle

e. Clavijas o pin

f. Papel de tejer

g. Bucle torcido

h. Huskings

i. Rosas plegadas

j. Flores rizadas

3. Hacer una imagen o adorno utilizando al menos 3 de las figuras excéntricas.

4. Hacer un objeto tridimensional.

Fecha completada: Instructor/asesor: