Nombre

• Nivel de destreza 2

Salud y ciencia

Asociación General

Física

1. Definir los siguientes términos:

Física

Masa

Trabajo

Fuerza

Poder

Energía potencial

Energía cinética

Peso

Materia

Inercia

Fricción

Onda

Centro de gravedad

Nombre

• Nivel de destreza 2

Salud y ciencia

Asociación General

Notación exponencial

Cero absoluto

Fulcro

2. ¿Cuál es el método científico? ¿Cómo puede el método científico ser utilizado para 

estudiar la Biblia?

3. ¿Qué es un experimento controlado?

4. Explicar los términos en la ecuación de Alberto Einstein E=mc2

.

5. ¿Qué unidades de medida de masa, longitud y tiempo son utilizados donde usted 

vive?

Masa

Longitud

Tiempo

6. ¿Qué unidades de medida para el tiempo son utilizados en la profecía de la Biblia?

¿Cuál es el capítulo y el versículo donde se puede encontrar?

Nombre

• Nivel de destreza 2

Salud y ciencia

Asociación General

7. Hacer una lista de las 3 leyes del movimiento de Newton.

1.

2.

3.

8. Usando un mantel de tela y varios libros pesados, demostrar la primera ley de 

Newton del movimiento.

9. Usando un globo lleno de aire, demostrar la tercera ley de Newton del movimiento.

10. Demostrar el experimento de Galileo sobre la caída de los cuerpos dejando caer 2

botellas de plástico (una llena de agua, la otra media llena), al mismo tiempo, desde 

una altura de 2 metros. Registrar los resultados y encontrar una aplicación espiritual 

de este experimento.

Resultados

11. Demostrar la ventaja mecánica de las palancas, sacando un clavo largo, clavado 

profundamente en una tabla, usando solamente un martillo. Sacar un segundo clavo 

utilizando un martillo y un pequeño bloque de madera, ubicado cerca del clavo, bajo 

la cabeza del martillo. Notar la diferencia en la fuerza necesaria para sacar el clavo 

con las diferentes posiciones sobre el martillo en el bloque (fulcro) y sacar una 

aplicación espiritual de este experimento.

Fuerza requerida

Posición

Fecha completada: Instructor/asesor: