Nombre

• Nivel de destreza 1

Arte y actividades manuales

División Sudamericana

Flores Fuxico

1. Definir lo que es fuxico. ¿Cuál es el origen de esta técnica?

2. ¿Cuál es el principal objetivo de esta técnica?

3. Explicar las etapas de esta técnica.

4. ¿Qué materiales y herramientas son necesarios?

5. Demostrar y ejemplificar lo siguiente:

a. Base tradicional

b. Base de boquilla

c. Base invertida

Nombre

• Nivel de destreza 1

Arte y actividades manuales

División Sudamericana

6. Escoger dos de las siguientes actividades para poner en práctica lo mencionado en el 

requisito cinco:

a. Elástico para el cabello

b. Alfombra

c. Llavero

d. Imán para el refrigerador

e. Bolsa

f. Sandalias o pantufla

g. Objeto de su elección

Fecha completada: Instructor/asesor: