Nombre

• Nivel de Habilidad 2

Naturaleza

Asociación General

Flores

1. Dibujar o fotografía 35 clases de flores e identificarlas correctamente.

2. Dibuja y etiquetar o bien señalar las partes de una flor:

a. Gineceo (pistilo)

b. Estambre

c. Pétalo

d. Sépalo

3. Nombrar 6 familias de flores y sus características distintivas. Nombrar al menos 2 flores 

en cada familia. (Completar el Cartel #1)

4. Describir la historia de vida de una flor, incluido el papel desempeñado por los insectos o 

el viento en la polinización.

5. Nombrar al menos 2 plantas que son venenosas al tacto y decir cuáles, si es que hay 

alguna, se encuentra. en su localidad.

Nombre Localidad (Si/No)

1.

2.

6. Hacer 3 de las siguientes actividades:

a. Arreglar, dibujar o fotografiar una serie de por lo menos 6 flores, mostrando en 

orden los colores del arco iris: rojo, anaranjado, amarillo, verde, azul y violeta.

b. Presentar flores frescas, presionadas o secas que tengan 5 pétalos, 4 pétalos, 3 pétalos 

o ningún pétalo.

c. Distinguir y nombrar 2 de 5 flores silvestres o cultivadas por su olor con los ojos 

vendados.

Nombre

• Nivel de Habilidad 2

Naturaleza

Asociación General

d. Hacer una lista de las flores que haya observado que son visitadas por alimentación 

por los siguientes:

Aves

Abejas

Abejorros (moscardón)

Mariposas

Polillas

e. Mirar una flor por lo menos 10 minutos en el sol y por lo menos 10 minutos después 

de anochecer e informar sobre cualquier insecto visitante. Indicar el número, tipo de 

visitante y nombre de la flor.

Flor

Sol: Número y tipos de insectos

Después de anochecer: Número y tipos de insectos

Fecha Completada: Instructor/Asesor:

Flores — Cartel #1

Familia de flores Características distintivas 2 flores en cada familia

1

1

2

2

1

2

3

1

2

4

1

2

5

1

2

6

1

2