Nombre

• Nivel de destreza 2

Actividades recreacionales

Asociación General

Fogatas y cocina al aire libre

1. Hacer 5 diferentes clases de fogatas y conocer sus usos. Dos de estas fogatas deben ser 

fogatas para cocinar.

Fogatas Usos

1)

2)

3)

4)

5)

2. De manera segura hacer virutas de madera o palos con virutas.

3. Mostrar las técnicas correctas para iniciar una fogata.

4. Empezar una fogata con un fósforo y mantenerla encendida durante al menos 10

minutos.

5. Conocer y practicar las normas de seguridad ante el fuego.

6. Mostrar la manera correcta y segura de cortar y dividir la madera para el fuego.

7. Empezar una fogata en un día lluvioso.

8. Demostrar las siguientes técnicas de cocina:

a. Ebullición

b. Freír

c. Hornear pan en un palo

d. Hornear con papel de aluminio

e. Hornear con un horno reflector

f. Cocinar a fuego lento

Nombre

• Nivel de destreza 2

Actividades recreacionales

Asociación General

9. Conocer un método de mantener los alimentos frescos mientras acampa, diferente al 

hielo.

10. Conocer la manera de mantener los alimentos y utensilios seguros de los animales e 

insectos.

11. ¿Por qué es importante mantener limpios sus utensilios de cocina y de comer?

12. Demostrar conocimiento de la nutrición adecuada y los grupos de alimentos, hacer un 

menú equilibrado y completo para 6 comidas de campamento. Incluir lo siguiente:

(Completar el Cartel #1)

a. Un buen desayuno, almuerzo, cena para una caminata donde el poco peso es 

importante. La comida no debe ser cocinada, pero debe ser nutritiva.

b. Las 5 comidas restantes podrán estar compuestas por cualquier clase de comida: 

enlatados, frescos, congelados o deshidratados. Una de las 5 comidas debe ser hecha 

en una olla.

13. Hacer una lista de los artículos que serán necesarias para preparar las 6 comidas 

anteriormente mencionadas. (Completar el Cartel #2)

14. Saber cómo:

Manejar adecuadamente y con seguridad los alimentos

Disponer de la basura y los trastos

Lavar sus utensilios

Fecha completada: Instructor/asesor:

Fogatas y cocina al aire libre — Cartel #1

Desayuno Almuerzo Cena

Viernes

Sábado Sábado Sábado

Domingo Domingo

Arte de acampar — Cartel #2

Cena – viernes

Desayuno – sábado

Almuerzo – sábado

Cena – sábado

Desayuno – domingo

Almuerzo – domingo