Nombre

• Nivel de destreza 3

Actividades vocacionales

Asociación General

Fontanería

1. Hacer un diagrama que muestre el sistema de plomería de una casa de 4 habitaciones que 

incluya accesorios para la cocina, cuarto de baño y lavandería.

2. Presentar 2 piezas de tubería de hierro que hayas enroscado y conectado con la debida 

instalación.

1.

2.

3. Presentar la reparación de un tubo de plástico (PVC), hierro, o cobre y decir cómo se 

realiza la reparación de los 3.

1.

2.

3.

4. Demostrar capacidad para la reparación de un grifo del fregadero que gotea y 

reemplazar o reparar los mecanismos de vaciado del inodoro.

5. Describir el buen sistema de drenaje de la casa en el requisito 1 y explicar el uso de 

trampas y respiraderos.

6. Tener un conocimiento del sistema de agua caliente y fría de una casa y explicar cómo 

hacer que el sistema esté seguro para evitar la congelación, si la casa se queda sin 

calefacción durante el invierno.

Nombre

• Nivel de destreza 3

Actividades vocacionales

Asociación General

7. Diagramar el uso de al menos una clase de sistema pasivo de calentamiento del agua, 

como el uso de la energía solar.

Fecha completada: Instructor/asesor: