Nombre

• Nivel de Habilidad 2

Naturaleza

Asociación General

Fósiles

1. Hacer una colección de al menos 10 diferentes clases de fósiles y etiquetar cada uno con 

su nombre y ubicación geográfica.

2. Tener una breve definición de cada una de las siguientes en su libreta de notas:

Geología

Fósiles

Catastrofismo

Paleontología

Graptolitos

Trilobites

Dinosaurio

Mamut

Mastodonte

Crinoidea

Lingula

Calamites

Foraminíferos

Radiolaria

Paleozoico

Mesozoico

Cenozoico

Pleistoceno

Paleobotánica

Pelecípodo (bivalvos)

Braquiópodo

3. Visitar un museo donde los fósiles se encuentran en exhibición y hacer un informe escrito

u oral de su viaje.

Fecha de visita

Nombre

• Nivel de Habilidad 2

Naturaleza

Asociación General

4. Describir el proceso de la correcta extracción de los especímenes delicados.

Decir cómo un esqueleto de un dinosaurio gigantesco u otros fósiles serían extraídos.

¿Por qué no debería principiantes extraer esos especímenes?

¿Qué trabajo debería ser realizado por el principiante cuando se considera que es 

evidentemente un fósil valioso?

5. Explicar la diferencia que los científicos dan de la presencia de fósiles en relación a los 

evolucionistas y creacionistas.

Evolucionistas

Creacionistas

6. De la Biblia y los escritos de Elena G. de White, citar declaraciones para explicar el origen 

de los siguientes materiales:

Carbón

Petróleo

Fósiles

Caliza

Fecha Completada: Instructor/Asesor: