Nombre

• Nivel de destreza 2

Artes y actividades manuales

Asociación General

Fotografía digital

1. Explicar lo siguiente:

a. ¿Cuáles son los principios del funcionamiento de la cámara digital y cómo funciona 

una cámara digital?

b. ¿Cuál es el efecto de la luz sobre el sensor de imagen?

c. ¿Cómo las imágenes en color se forman a partir de imágenes de blanco y negro en el 

sensor de captura?

d. ¿Qué hace el lente de la cámara?

¿Qué significa la longitud focal?

e. ¿Cómo se relacionan la apertura del lente y la profundidad de campo?

Nombre

• Nivel de destreza 2

Artes y actividades manuales

Asociación General

2. ¿Cómo la abertura del lente y la profundidad de campo están relacionados?

3. Describir que son píxeles, resolución de imagen y tamaño de la imagen.

Píxeles

Resolución de imagen

Tamaño de imagen

4. ¿Cuáles son las 2 clases de compresión de imagen?

1.

2.

5. Nombrar y describir 3 clases de formatos de imagen.

1.

2.

3.

6. Dar los usos principales de la fotografía.

Nombre

• Nivel de destreza 2

Artes y actividades manuales

Asociación General

7. Tomar fotografías que muestren al menos 8 de las siguientes técnicas (utilizar fotografías 

comparativas para ilustraciones):

a. Enmarcado

b. Estabilidad de la cámara

c. Dirección de iluminación – frente, fondo, de un lado

d. Fondo borroso con objeto enfocado

e. Regla de tercios

f. Ángulo – nivel de los ojos, ángulo alto y bajo

g. Nivel del horizonte

h. Distancia de objeto – llenado del fondo

i. El uso de las líneas principales

j. Exposición correcta – sub-exposición, sobreexposición y exposición correcta

k. El uso de flash – distancia apropiada y objetos que reflejan

8. Aprender cómo colocar fotografías en PowerPoint o en un programa equivalente. Crear 

una presentación mostrando las imágenes que se tomaron utilizando las técnicas 

anteriores.

9. Usando un programa de editar fotografías en una computadora, mostrar la capacidad de 

cortar, corregir el color, enfocar y ajustar el brillo/contraste a las fotografías.

10. Completar al menos 3 proyectos fotográficos creativos en un programa de editar 

fotografías, tales como una portada de CD, una página de un álbum de fotografías, un 

collage, etc.

11. Tener una comprensión básica de los métodos y las técnicas de archivo fotográfico.

Fecha completada: Instructor/asesor: