Nombre

• Nivel de destreza 2

Artes y actividades manuales

Asociación General

Fotografía

1. Explicar los principios del funcionamiento de la cámara,

qué hace el lente de la cámara,

el efecto de la luz en la película sensible a la luz

y la acción de los reveladores.

2. ¿Qué se entiende por la «velocidad» de la película?

¿Qué significa ASA/ISO?

Nombre

• Nivel de destreza 2

Artes y actividades manuales

Asociación General

3. ¿Cómo se relacionan la velocidad de obturación, apertura de lente y la velocidad de la 

película?

4. Mencionar los usos principales de la fotografía.

5. Tomar imágenes de diapositivas o impresas para ilustrar al menos 8 de las siguientes 

técnicas. Utilizar la comparación de imágenes para la ilustración:

a. Enmarcado

b. Estabilidad de la cámara

c. Dirección de iluminación – frente, fondo, de un lado

d. Fondo borroso con objeto enfocado

e. Regla de tercios

f. Ángulo – nivel de los ojos, ángulo alto y bajo

g. Nivel del horizonte

h. Distancia de objeto – llenado del fondo

i. El uso de las líneas principales

j. Exposición correcta – sub-exposición, sobreexposición y exposición correcta

k. El uso de flash – distancia apropiada y objetos que reflejan

6. Realizar una de las siguientes:

a. Mencionar como las películas en blanco y negro se revelan en negativos e imprimir 8

de sus propias imágenes.

b. Mencionar como se hacen las diapositivas y revelar un rollo de película.

Fecha completada: Instructor/asesor: