Nombre

• Nivel de destreza 2

Actividades agropecuarias

Asociación General

Fruticultura

1. ¿Por qué son los árboles frutales injertados?

2. ¿Qué quiere decir rusticidad?

3. ¿Qué lugar y qué condiciones de suelo se necesitan para crecer 3 de los siguientes 

árboles?

a. Manzanas

b. Melocotones

c. Peras

d. Ciruelas

e. Cerezas

f. Naranjas

g. Una elección equivalente que crezca en su 

área, no mencionada en las anteriores

Fruta Sitio Suelo

1.

2.

3.

4. ¿Qué es un árbol frutal enano?

¿Cómo se convierte en enano?

Nombre

• Nivel de destreza 2

Actividades agropecuarias

Asociación General

5. Sembrar al menos 2 árboles frutales y darles forma podándolos por lo menos 2

temporadas, o dar forma y podar un árbol existente. Bajo supervisión, fertilizar según sea 

necesario para una temporada de crecimiento. Mostrar un ejemplo del producto de la 

cosecha de frutas a su examinador.

Árboles cuidados

1.

2.

6. Responder las siguientes preguntas:

¿Qué es la polinización?

¿Qué es un polinizador?

¿Qué árboles necesitan un polinizador?

7. ¿Cómo se protegen los árboles jóvenes de los daños de roedores?

Proteger sus árboles jóvenes de los roedores.

8. Comparar las cualidades de sabor, textura y la apariencia de 2 diferentes variedades de la 

misma fruta.

Frutas comparadas

Resultados

Fecha completada: Instructor/asesor: