Nombre

• Nivel de destreza 2

Actividades agropecuarias

Asociación General

Frutas pequeñas

1. ¿Cuáles son las necesidades de suelo para cultivar:

zarzamoras?

fresas?

uvas?

arándanos?

2. Escribir un informe de una página diciendo cómo cultivar una de las frutas del requisito 

anterior. Incluir lo siguiente:

a. Variedad de selección

b. La preparación de la tierra (suelo)

c. Técnicas de plantación

d. Fertilizar

e. Podar (si procede)

f. Regar

g. Control de plagas

h. Cosecha

3. Nombrar 3 variedades de cada fruta que crece bien en su área.

1.

2.

3.

4. Podar 2 arbustos de arándanos, 2 viñas o 10 pies de fila de bayas tipo zarza en el 

momento oportuno en el jardín familiar o para un amigo o un vecino.

Tipo podado

Para quién fue podado

5. ¿Qué es un cultivo (cosecha) perecedero?

Nombre

• Nivel de destreza 2

Actividades agropecuarias

Asociación General

6. ¿Por cuánto tiempo pueden las frutas mencionadas en el requisito 1 ser almacenadas?

zarzamoras?

fresas?

uvas?

arándanos?

7. Describir una grave enfermedad de insectos o plagas para cada fruta. Incluir cuándo se 

produce el problema, los daños causados, los tratamientos químicos o culturales. Utilizar 

el mayor número de fotografías o dibujos como sea posible. (Completar el Cartel #1)

8. Tomar una prueba de suelo de un jardín y determinar las frutas que crecerán allí. Solicitar 

recomendaciones de fertilizantes para uno de los cultivos y determinar el costo de los 

fertilizantes necesarios para 6 filas de 30 metros.

Resultados de la prueba del suelo

Frutas que crecerán allí

Fertilizante recomendado

Costo del fertilizante

Fecha completada: Instructor/asesor:

Frutas pequeñas — Cartel #1

Tipo de fruta Describir el insecto o enfermedad Cuándo ocurrió el problema Daño causado Tratamientos químicos o culturales