Nombre

• Nivel de destreza 2

Actividades recreacionales

División Norteamericana

Fútbol

1. Conocer las reglas básicas del fútbol.

2. ¿Cuál es el significado de «un buen espíritu deportivo»?

3. Hacer un dibujo del campo de juego de fútbol.

4. Demostrar destreza razonable en el juego de fútbol.

5. Describir las diferentes habilidades requeridas en cada posición.

Portero

Delantero

Medio campo

Defensa

6. Saber el significado y las señales del árbitro de los siguiente:

Significado Señales del árbitro

Fuera de lugar

Nombre

• Nivel de destreza 2

Actividades recreacionales

División Norteamericana

Sujetar adversario

Saque de esquina

Tiro indirecto

Tiro directo

Gol

7. Definir los siguientes términos:

Ventaja

Reserva

Borrado

Córner

Cruz

Driblar

Nombre

• Nivel de destreza 2

Actividades recreacionales

División Norteamericana

Caída de bola

Caída de patada

Maniquí

Volear a la mitad

Toque

Volear

Dirección

Malabarismo

Túnel

Fuera de límites

Pase estilo atrás

Área de penalti

Placaje de lado

Placaje

Tiro

Nombre

• Nivel de destreza 2

Actividades recreacionales

División Norteamericana

Captura

Barrera

8. Pasar al menos 4 horas ayudando a los jóvenes menos calificados o los jugadores 

menores a mejorar sus habilidades.

Fecha completada

9. Jugar por lo menos 5 juegos en familia o con amigos. Mostrar el buen espíritu deportivo 

durante sus prácticas y juegos.

Fecha de los juegos

10. Escribir una página de un informe sobre un famoso jugador de fútbol. Discutir por qué es 

o no es un buen modelo cristiano.

11. Hablar con el líder de Conquistadores, pastor o maestro sobre los problemas que 

enfrentan los jóvenes adventistas teniendo en cuenta que participan en deportes en la 

secundaria, preparatoria o la universidad.

¿Qué alternativas existen para permitir la continuación de la actividad en los deportes?

Fecha de la discusión

Persona

Fecha completada: Instructor/asesor: