Nombre

• Nivel de destreza 1

Actividades recreacionales

División Sudamericana

Fútbol sala

1. De acuerdo con las reglas internacionales del fútbol sala, responder lo siguiente:

a. ¿Qué es fútbol sala?

b. ¿Cuál es el objetivo del juego?

c. ¿Cómo se juega un partido de fútbol sala?

d. ¿Cómo es la división de los tiempos en un partido de fútbol sala?

e. Mencionar dónde se practica la modalidad de fútbol sala.

f. ¿Cuáles son las dimensiones estándar de una cancha del fútbol sala?

2. Hacer un informe contando la historia de fútbol sala y señalar paso a paso el desarrollo 

histórico de la modalidad.

Nombre

• Nivel de destreza 1

Actividades recreacionales

División Sudamericana

3. ¿Cuáles son las diferencias entre fútbol sala y fútbol de salón?

Fútbol sala

Fútbol de salón

4. ¿Cuál es el órgano internacional que regula el fútbol sala?

5. Definir los siguientes fundamentos del fútbol sala:

Pase

Drible

Finta

Cabeceo

Puntapié

Recepción

Conducción

Dominio de pelota

Puntapié al gol

6. ¿Cuáles son las categorías oficiales del fútbol sala? Cita la edad de cada una.

7. Describir las siguientes posiciones:

Arquero

Fijo

Ala

Pívot

Nombre

• Nivel de destreza 1

Actividades recreacionales

División Sudamericana

8. Describir las reglas básicas del fútbol sala, explicando cada una de ellas.

9. Presentar una planilla y una planificación detallada de un campeonato con ocho equipos 

de fútbol sala, como mínimo, y mencionar las reglas disciplinarias para el evento.

10. Participar como mínimo en 3 partidos de fútbol sala y describir el desarrollo completo del 

juego. En estos partidos puede actuar como:

a. Técnico o miembro de la comisión técnica

b. Jugador en línea o arquero

c. Árbitro o ayudante

Fecha completada: Instructor/asesor: