Nombre

• Nivel de destreza 1

Actividades recreacionales

División Sudamericana

Fútbol de botones

1. Definir qué es fútbol de botones.

Contar una breve historia de cómo surgió este deporte.

2. Saber por lo menos 2 modalidades que se pueden practicar con el fútbol de botones.

3. Conocer y explicar algunas reglas básicas antes de comenzar un partido de fútbol de 

botones.

4. Hacer una lista de los equipos necesarios para la realización de un partido de fútbol de 

botones.

5. Citar algunos tipos de materias primas que pueden usarse en la fabricación de un botón.

Nombre

• Nivel de destreza 1

Actividades recreacionales

División Sudamericana

6. Describir los siguientes términos en el fútbol de botones:

Botonista

Gol marcado

Jugada de tres

Ley de la ventaja

Lateral

Penal

Tiro libre directo o indirecto

Falta

Pelota presionada

7. ¿Cuál es el tiempo promedio de la duración de un partido de fútbol de botones?

8. ¿Cuál es la medida oficial de la mesa para el fútbol de botones?

Hacer un diagrama demostrativo de la cancha, citando las marcaciones y medidas que son 

obligatorias para la realización de este juego.

9. Hacer y confeccionar un equipo completo de fútbol de botones, con cualquier material de 

su elección. Diseñar un emblema de identificación para su equipo.

Nombre

• Nivel de destreza 1

Actividades recreacionales

División Sudamericana

10. Participar por lo menos de un partido o inscribirse en una competencia de fútbol de 

botones organizada por su región, haciendo un breve informe de lo que ocurrió en el (los) 

juego(s).

Fecha completada: Instructor/asesor: