Nombre

• Nivel de destreza 2

Actividades recreacionales

División Norteamericana

Fútbul bandera

1. Conocer las reglas básicas del fútbol bandera tal como se presentan en el reglamento SDA 

- SARC (Seventh-day Adventist - Sports Activities Rules Committee, [Comité de reglas de 

actividades deportivas – adventista del séptimo día]).

2. ¿Cuál es el significado de la «buena deportividad»?

3. Hacer un dibujo y etiquetar las partes del campo de fútbol bandera con las dimensiones 

de cada una.

4. Demostrar el conocimiento del fútbol bandera desarrollando 3 jugadas ofensivas y 3

defensivas, y probarlas en un juego real.

5. Durante la práctica, demostrar las habilidades necesarias para las siguientes posiciones:

a. Mariscal de campo/pasador (Quarterback)

b. Alas (izquierda y derecha) (Ends)

c. Centro (Center)

d. Corredor medio (izquierda y derecha) (Halfback)

Nombre

• Nivel de destreza 2

Actividades recreacionales

División Norteamericana

e. Presión al mariscal (Pass Rusher)

f. Profundo (Safety)

g. Apoyador medio (Middle Linebacker)

h. Esquinero (Cornerback)

i. Apoyador externo (Outside Linebacker)

6. Revisar el significado de las señales de árbitro representadas en el SDA-SARC.

7. Revisar las penalizaciones por cada infracción encontrada en el SDA-SARC.

8. Describir las adaptaciones de reglas para el fútbol bandera que se cambiaron del fútbol 

americano con parada por razones de seguridad para cada uno de los siguientes:

a. Balón suelto (Fumble)

b. Patada de despeje (Punting)

c. Presionar al mariscal de campo

d. Patada de despeje muffed

e. Bloquear

Nombre

• Nivel de destreza 2

Actividades recreacionales

División Norteamericana

9. Definir los siguientes términos:

Saque (Snap)

Pase

Oportunidad (Down)

Formación

Pelotón/piña (Huddle)

Pase incompleto

Intercepción

Parada/atajada/derribada (Tackle)

Touchdown

Conversión

10. Practicar las siguientes habilidades:

a. Atrapar el balón mientras usa la forma y técnica adecuada, tanto parado como 

corriendo.

b. Practicar rutas de 3 pases, como de poste (post), córner (fade) o gancho (curl).

c. Usando la forma adecuada, practicar pasar el balón a un blanco fijo y uno en 

movimiento.

d. Realizar 3 de las habilidades de correr: slant, corte (cut), giro (spin).

e. Demostrar el agarre, la posición del hombro y la aceleración adecuados mientras recibe 

una entrega (handoff).

f. Demostrar el agarre, la postura y el movimiento del ojo adecuados durante el saque 

largo (long snap).

Nombre

• Nivel de destreza 2

Actividades recreacionales

División Norteamericana

g. Combinar todas las áreas de estrategias ofensivas y defensivas y las jugadas en un juego 

de fútbol bandera de seis contra seis.

h. Demostrar las habilidades necesarias para defenderse contra un pase.

i. Aplicar estrategias defensivas de cobertura de hombre a hombre y zonas en un juego 

de fútbol bandera.

j. Demostrar la formación y ejecución adecuada, tanto ofensiva como defensiva, de una 

patada de despeje.

11. Participar en por lo menos 5 juegos reglamentarios de fútbol bandera que demuestren 

deportividad e incorporen todas las habilidades ofensivas y defensivas aprendidas.

12. Discutir los beneficios físicos de estar activo en los deportes de equipo y lo que se gana al 

jugar en equipo.

13. Cooperar con otros jugadores para mejorar las habilidades de juego del equipo.

14. Leer Gálatas 5:19-25. ¿Qué lista de cualidades de carácter describe mejor a un entrenador, 

jugador y espectador cristiano?

Entrenador

Jugador

Espectador

¿Cómo se obtienen los buenos frutos?

Nombre

• Nivel de destreza 2

Actividades recreacionales

División Norteamericana

15. Discutir con un individuo o un grupo los problemas que enfrenta un joven adventista 

considerando los deportes en la escuela secundaria, preparatoria o universidad. ¿Qué 

alternativas hay que permitan la actividad continuada en los deportes?

* Para referencia, obtenga una copia del SDA-SARC de SDA Health, Physical Education, 

Recreation Association, Walla Walla College, College Place, WA 99324. (509) 527-2887. 

(sólo disponible en inglés)

Fecha completada: Instructor/asesor: