Nombre

• Nivel de destreza 3

Artes y actividades manuales

Asociación General

Genealogía, avanzado

1. Tener la especialidad de Genealogía.

2. Definir una fuente de documentación primaria versus una fuente secundaria.

Fuente primaria

Fuente secundaria

3. ¿Cuál es el propósito de la documentación?

4. Demostrar una extracción de un censo de una rama de su familia de 6 de los siguientes 

censos (para la División Norteamericana, encontrar el año en el que emigraron y la lista 

del país de donde emigró):

a. 1840

b. 1850

c. 1860

d. 1870

e. 1880

f. 1900

g. 1910

h. 1920

5. Mostrar un gráfico del árbol genealógico que haya llenado de 7 generaciones. Hacer una 

lista de la información que no ha sido capaz de encontrar y los esfuerzos que ha 

realizado para localizar esta información.

6. Mostrar 42 registros del grupo familiar que ha presentado y las notas de documentación 

que van con los registros.

Nombre

• Nivel de destreza 3

Artes y actividades manuales

Asociación General

7. Buscar documentos militares/registros de pensiones de uno de los miembros de su 

familia. Si su familia no tiene ninguno, entonces mostrar documentos militares/registros 

de pensiones de cualquier persona.

8. Mostrar registros civiles que ha obtenido para una persona del requisito 5 incluyendo:

a. Nacimiento

b. Matrimonio

c. Muerte

9. Mostrar una copia de 3 obituarios de familiares con la documentación donde fueron 

encontrados.

10. Hacer una lista de 4 sitios web y/o bibliotecas donde ha podido localizar la información 

para su investigación familiar.

1.

2.

3.

4.

11. ¿Dónde en la Biblia dice no gastar tiempo en fábulas y genealogías interminables?

¿Qué dice el comentario de la Iglesia Adventista del Séptimo Día que es la razón de este 

consejo?

Fecha completada: Instructor/asesor: