Nombre

• Nivel de destreza 2

Artes y actividades manuales

Asociación General

Genealogía

1. Definir las siguientes palabras:

Genealogía

Antepasado

Descendiente

Cónyuge

Hermano

2. Leer la genealogía de Cristo.

a. Ser capaz de decir dónde se encuentra en el Nuevo Testamento

b. Escribir la genealogía de Cristo, comenzando con Adán

3. Hacer una lista de 5 maneras de obtener información de genealogía familiar.

1.

2.

3.

4.

5.

Nombre

• Nivel de destreza 2

Artes y actividades manuales

Asociación General

4. Conocer al menos 3 sociedades que ayudan en la investigación de la genealogía.

1.

2.

3.

5. Aprender 4 pasos importantes para la investigación de genealogía.

1.

2.

3.

4.

6. ¿Cuál es el propósito de la documentación?

7. Definir una fuente primaria versus una fuente secundaria de documentación.

Fuente primaria

Fuente secundaria

8. Preparar un gráfico de sus familiares hasta la cuarta generación, comenzando con usted 

mismo.

9. Hacer una lista de las maneras de llevar un registro de la información de su genealogía.

Nombre

• Nivel de destreza 2

Artes y actividades manuales

Asociación General

10. Investigar la historia de su familia hablando/escribiendo a su familiar vivo de mayor 

edad.

Preguntar lo siguiente:

a. Primer recuerdo

b. ¿Cuándo y dónde nació?

c. Primera iglesia que recuerda haber asistido

d. Nombres de las escuelas y la ubicación donde asistió

e. ¿Dónde vivió entre las edades de 10 y 14 años?

f. ¿De qué país emigraron sus antepasados?

g. ¿Dónde y cuándo se casó?

h. Si tuvo hijos, ¿cuáles son sus nombres, lugar y fecha de nacimiento?

Escribir un agradecimiento a su familiar por su tiempo e incluir una fotografía de usted 

mismo y preguntar si estaría dispuesto a compartir una copia de una fotografía antigua 

de la familia con usted.

11. Hacer un registro histórico de su vida, incluyendo:

a. Cuadro genealógico

b. Registros que corresponden a su vida

c. Fotografías

d. Historias

Compartir esto con su grupo/club/escuela.

12. Visitar una biblioteca de la ciudad/municipio, la sección de genealogía (u otros centros de 

investigación genealógica) y escribir un párrafo sobre su visita, incluyendo:

a. Clases de información disponible

b. Cualquier información nueva que descubrió acerca de su familia

13. Visitar un cementerio y aprender copiando las lápidas:

a. Los nombres de 3 familias diferentes

b. Las fechas de nacimiento y la muerte de estos miembros de la familia

c. La duración media de vida de estos miembros de la familia

14. Consultar con los funcionarios del cementerio local para aprender cómo se realiza el 

mantenimiento y preguntarles cómo puede ayudar con la limpieza en un cementerio de 

su área. Luego, ¡hágalo!

Fecha completada: Instructor/asesor: