Nombre

• Nivel de destreza 1

Actividades recreacionales

Asociación General

Geocaching

1. Definir la búsqueda por GPS (Búsqueda por GPS).

2. ¿Qué es un receptor GPS?

3. Demostrar 2 maneras de encontrar la ubicación de un tesoro (geocaché) en su área en un 

sitio web o aplicación de búsqueda por GPS.

4. Demostrar entrar en las coordenadas de latitud y longitud en el GPS para encontrar un 

tesoro escondido (geocaché) en su área.

5. Definir los siguientes términos:

Tesoro tradicional

Micro-tesoro

Tesoro virtual

Tesoros de multinivel

Rastreable (Travel bug)

Robado/dañado (Geomuggle)

Nombre

• Nivel de destreza 1

Actividades recreacionales

Asociación General

6. ¿Qué artículos se pueden dejar en un escondite de tesoro?

¿Qué artículos no se pueden?

¿Qué hay generalmente en un tesoro?

7. Conocer y practicar buena etiqueta con rastreables.

8. ¿Qué se entiende por meter en el tesoro y tirar a la basura (CITO)?

9. Encontrar 3 tesoros en su área, de los cuales por lo menos uno debe ser un tesoro 

tradicional.

1.

2.

3.

10. Escribir acerca de su búsqueda por GPS en su blog en un sitio web de geocaching.

11. Discutir Mateo 6:19-21 y Jeremías 29:13 y compararlos a la búsqueda por GPS.

Nombre

• Nivel de destreza 1

Actividades recreacionales

Asociación General

12. Discutir los asuntos de seguridad que uno debe considerar cuando se hace búsqueda por 

GPS.

Fecha completada: Instructor/asesor: