Nombre

• Nivel de destreza 2

Actividades recreacionales

Asociación General

Geocaching geológico

1. Tener la especialidad de Geología o Mineralogía.

2. Tener la especialidad de Geocaching (Búsqueda por GPS).

3. Explicar brevemente la diferencia entre la formación rocosa sedimentaria, ígnea y 

metamórfica. Dar ejemplos de tipos de rocas/minerales en cada categoría.

Sedimentaria

Ejemplos

Ígnea

Ejemplos

Metamórfica

Ejemplos

4. Explicar cómo el agua y el viento son las influencias principales en el cambio de la 

geología de una región o área. Dar ejemplos de su estado o región.

Ejemplos

5. Hacer una de las siguientes individualmente o con un grupo pequeño.

a. Visitar y registrar en Geocaching.com cinco o más earthcaches.

b. Visitar y registrar en Geocaching.com tres tipos de earthcaches (de la lista a 

continuación):

Sitio mineral/fósil, sitio minero, sitio histórico, característica hidrológica, característica 

geomorfológica, característica de río, característica cueva/kárstica, característica de 

costa, característica erosiva, característica falla/doblez, característica sedimentaria, 

característica metamórfica, característica ígnea, característica glacial, otra 

característica.*

Nombre

• Nivel de destreza 2

Actividades recreacionales

Asociación General

c. Visitar y registrar en Geocaching.com tres o más earthcaches en dos 

estados/provincias/países.**

6. Dar un informe a un instructor o grupo acerca de las cosas que aprendió/experiencias al 

completar los requisitos de actividad de esta especialidad. Puede utilizar el software de 

presentación, fotos u otros medios de presentación como parte de su informe.

7. Leer la historia de la Creación en Génesis 1:1-2:3.

8. Discutir con un instructor, pastor o líder juvenil calificado cómo los cristianos 

creacionistas entienden la formación de la tierra en seis días literales de creación. Puede 

contrastar esta perspectiva con la perspectiva evolucionista si es necesario.

* Este requisito le califica para recibir el premio Bronze Earthcache Master [Maestro bronce 

de earthcache] de earthcache.org

** Earthcache.org contiene una lista de earthcaches que son clasificados por estos términos. 

No todos los earthcaches están clasificados actualmente. Sin embargo, los términos son 

bastante claros y una vez que vea las descripciones de varios earthcaches, será fácil ver en 

qué característica se clasifica mejor. Un earthcache sólo puede calificar para una clasificación 

para los propósitos de esta especialidad.

Fecha completada: Instructor/asesor: