Nombre

• Nivel de destreza 3

Actividades recreacionales

Asociación General

Geocaching geológico, avanzado

1. Tener la especialidad de Geocaching, nivel avanzado.

2. Tener la especialidad de Mineralogía, nivel avanzado, o Geología, nivel avanzado.

3. Dar un resumen de las normas para publicar un earthcache.

4. Hacer una de las siguientes individualmente o con un grupo pequeño:

a. Visitar y registrar en Geocaching.com 12 earthcaches. También, escribir y haber 

publicado en Geocaching.com dos earthcaches.

b. Visitar y registrar en Geocaching.com cinco tipos de earthcaches (de la lista a 

continuación):

Sitio mineral/fósil, sitio minero, sitio histórico, característica hidrológica, característica 

geomorfológica, característica de río, característica cueva/kárstica, característica de 

costa, característica erosiva, característica falla/doblez, característica sedimentaria, 

característica metamórfica, característica ígnea, característica glacial, otra característica.

c. Visitar y registrar en Geocaching.com 15 earthcaches. Escribir y haber publicado en 

Geocaching.com un earthcache. 

5. Leer la historia del diluvio en Génesis 6-9. Discutir los impactos geológicos que un diluvio 

mundial podría tener sobre la formación de las características geológicas que se ven hoy 

en día.

6. Discutir con un instructor, pastor o líder juvenil calificado cómo los cristianos 

creacionistas entienden la formación de la columna geológica. Puede contrastar esta 

perspectiva con la perspectiva evolucionista si es necesario.

Fecha completada: Instructor/asesor: