Nombre

• Nivel de Habilidad 2

Naturaleza

Asociación General

Geología, Avanzado

1. Tener la especialidad de Geología.

2. Proporcionar la siguiente información:

a. ¿Cómo los terremotos nos dicen como es el interior de la tierra?

b. ¿Cómo puede una gran cantidad de agua (como en el diluvio de Noé) hacer en unos 

meses lo que un poco de agua le costaría miles o millones de años para hacer?

c. ¿Por qué hay evidencias de glaciares en los climas templados, donde ahora no hay 

glaciares?

d. ¿Cómo los creacionistas, que creen en un diluvio mundial y en una edad temprana 

para la tierra desde su creación, comprenden y utilizan el tiempo gráfico geológico?

e. ¿Cuál es la teoría de la deriva continental (placas tectónicas) y cómo pueden los 

creacionistas encajar tal actividad geológica en el tiempo, desde la creación?

3. ¿En qué lugar en el mundo se puede ver:

los grandes glaciares?

volcanes activos?

las dunas de arena?

Nombre

• Nivel de Habilidad 2

Naturaleza

Asociación General

hundimientos de tierra?

fiordos?

montañas en bloques de fallas?

montañas plegadas?

acantilados calcáreos?

témpanos de hielo?

atolones?

4. Escribir un ensayo de 500 palabras sobre uno de los siguientes puntos:

a. Describir los puntos interesantes sobre geología que usted pudo ver en un viaje que 

tuvo recientemente.

b. Describir la actividad geológica que ocurrió a causa de una fuerte lluvia, inundación, 

huracán o que haya experimentado.

Fecha Completada: Instructor/Asesor: