Nombre

• Nivel de Habilidad 1

Naturaleza

Asociación General

Geología

1. Dar el significado de las siguientes palabras:

a. Delta

b. Banco de arena

c. Hundimiento de tierra

d. Lago en un meandro (forma de herradura)

e. Morrena

f. Circo glaciar

g. Meseta

h. Abanico aluvial

i. Anticlinal

j. Sinclinal

2. Describir los siguientes puntos:

a. Un volcán tipo escudo, en comparación a un volcán compuesto

b. ¿Cómo se mueve un glaciar y qué evidencias deja atrás?

Nombre

• Nivel de Habilidad 1

Naturaleza

Asociación General

c. ¿Cómo son los sedimentos establecidos por agua?

d. Las diferentes clases de montañas

e. ¿Por qué un río o arroyo continua a menudo cavando en el exterior de una curva?

3. Saber qué clase de rocas (sedimentarias, metamórficas, o ígneas) son las siguientes:

Clase

Granito

Arenisca

Conglomerado

Esquito (pizarra)

Pizarra (roca)

Mármol

Lava

Caliza

Basalto

Gneis

Nombre

• Nivel de Habilidad 1

Naturaleza

Asociación General

4. Tomar una fotografía o realizar un boceto de cada una de las siguientes características 

geológicas:

a. Una cama de sedimento que es más tosca en la parte inferior y más fina hacia la parte 

superior (esto se llama sedimento normalmente graduado).

b. Marcas de ondas en la arena o el barro (mostrar con una flecha la dirección de la 

corriente si es posible).

c. Erosión en forma de canal.

d. Grietas de barro (estas pueden ser encontradas por lo general después de una 

tormenta o inundación cuando el lodo comienza a secarse).

e. Perfil del suelo a lo largo de un arroyo o de un corte de carretera (debe poder ver 

cómo se convierte por lo general en colores claros bajo de la superficie en el terreno).

f. Banco de arena (barras de arena se pueden encontrar en los ríos o arroyos, o a lo 

largo del océano).

Fecha Completada: Instructor/Asesor: