Nombre

• Nivel de destreza 2

Actividades recreacionales

Asociación General

Gimnasia

(Se requiere de un instructor)

1. Hacer una lista de precauciones de seguridad que cada ejecutante y espectador debe 

seguir.

2. Describir las posiciones básicas:

Agrupado

Escuadra

Extendido

Híper extensión (arco)

En cuclillas

Abrirse de piernas

Posición de pie (ampliación)

3. Realizar los siguientes maniobras individuales con forma y compostura:

a. Rodar en la posición de agrupado desde cuclillas hacia adelante

b. Rodar a la posición de escuadra desde la posición de pie

c. Rodar y clavarse (la longitud debe ser igual a la altura propia)

d. Rodar en la posición de agrupado desde cuclillas hacia atrás

e. Rodar hacia atrás desde la posición de pie

f. Rodar hacia atrás al abrir las piernas desde la posición extendido

g. Caída sueco

h. Posición de rana (pegando la rodilla y el codo apoyado)

i. Parada de cabeza desde la posición de rana

j. Parada de mano con la cabeza apoyada

k. Parada de manos sin la cabeza apoyada

l. Hacer una voltereta lateral (cartwheel)

Nombre

• Nivel de destreza 2

Actividades recreacionales

Asociación General

4. Realizar con forma y compostura 6 de las siguientes maniobras con un compañero:

a. Posición en pecho

b. Posición en muslo

c. Equilibrio de rodilla sobre los hombros

d. Equilibrio del ángel de frente

e. Parada en los hombros

f. Apoyar en la rodilla baja

g. Equilibrio en el muslo

h. El ángel de frente, abierto de piernas en la cintura

Fecha completada: Instructor/asesor: