Nombre

• Nivel de destreza 3

Artes y actividades manuales

Asociación General

Guitarra, avanzado

1. Tener la especialidad de Guitarra.

2. Definir las «triadas» y mostrar cómo son usadas. 

Triadas

Demostrar cómo tocar las triadas derivadas de las notas más altas.

3. Demostrar 2 métodos diferentes de afinación de guitarra.

4. Definir la tablatura.

Demostrar cómo leer y tocar una tablatura en una guitarra.

5. Demostrar cómo subir el tono (transportación) de una canción para adaptarla al rango 

de vos de los cantantes.

6. Definir y explicar las diferencias entre los acordes consonantes y disonantes.

Consonantes

Disonantes

7. Practicar y presentar un solo en por lo menos 2 escalas con la guitarra.

Fecha de presentación

8. Crear un libro personal de canciones de al menos 25 himnos y canciones espirituales con 

acordes correctamente escritas. Tocarlos como parte de un servicio de cantos o 

presentación durante un culto de una reunión del club, devocional u otra función.

Fecha completada: Instructor/asesor: