Nombre

• Nivel de destreza 3

Salud y ciencia

División Sudamericana

Habilidad matemática IV

1. Tener la especialidad Habilidad matemática III.

2. Presentar un informe bibliográfico con por lo menos 5 personalidades que contribuyeron 

al desarrollo de la matemática a lo largo de la historia de la humanidad.

3. Desarrollar y presentar los cálculos de las siguientes ecuaciones:

a. 5x

2 – 3x – 2 = 0

b. 3x

2 + 55 = 0

c. x

2 – 10x + 25 = 0

4. Presentar y desarrollar los cálculos de porcentaje de los siguientes problemas:

a. 3% de 450

b. 25% de 1440

c. 30% de 2500

5. Presentar 3 situaciones prácticas, de forma escrita, de situaciones en las que usamos el 

porcentaje en nuestra rutina diaria.

1.

2.

3.

6. Presentar y desarrollar 3 situaciones prácticas de problemas de todos los días en que 

usamos la ecuación de secundaria.

1.

2.

3.

7. Resolver y presentar el desarrollo de las siguientes funciones:

Siendo f(x) = x – 3 e g(x) = -3x + 4, determinar:

a. f(f(0))

b. f(f(1)) + g(f(3))

Nombre

• Nivel de destreza 3

Salud y ciencia

División Sudamericana

8. Representar en el gráfico cartesiano las siguientes funciones:

a. y= 3x – 1

b. f(x) = 2x + 3

9. Demostrar habilidad para resolver problemas con círculos; cómo calcular la

circunferencia y el área usando la fórmula de cada uno. Presentar 2 ejemplos de cada 

uno.

1.

2.

10. Presentar la habilidad de calcular el área de polígonos regulares, como hexagonal inscrito 

en un círculo, área de la superficie del cilindro, volumen del prisma y el volumen de la 

pirámide.

11. En nuestra rutina diaria, hay que tratar con todo precio de tasas de impuesto. Demostrar 

habilidad para resolver las 2 situaciones más comunes de intereses.

a. Luciana hizo una inversión de US$100 a interés simple de 2% al mes. ¿Cuánto tendrá 

en total después de 8 meses de inversión?

b. David pidió un préstamo bancario de US$3.000,00 y pagará en 6 meses una tasa de 

intereses compuesto de 1,5% al mes. Calcula el total que deberá pagar al banco 

después de los 6 meses.

Fecha completada: Instructor/asesor: