Nombre

• Nivel de destreza 2

Salud y ciencia

División Sudamericana

Habilidad matemática II

1. Conocer las 4 operaciones básicas.

2. Explicar y presentar la historia de la raíz cuadrada y resolver dos ejemplos prácticos de 

extracción de raíz.

3. Presentar y resolver dos ejemplos simples de potenciación con números enteros de

exponentes positivos y negativos.

4. Dibujar o recortar de revistas o diarios, 3 ejemplos prácticos en que usamos los números 

enteros negativos y positivos en nuestra rutina diaria.

5. Demostrar la habilidad de resolver una expresión numérica con números enteros 

negativos y positivos. Mostrar 2 ejemplos.

6. 1nvestigar y presentar de forma escrita, las principales fracciones de nuestra rutina diaria y 

en qué situaciones usamos cada una de ellas.

7. Demostrar habilidad de resolver 4 operaciones básicas, involucrando las fracciones, 

incluyendo el cálculo de m.c.m. en el caso de suma y resta y terminar con una 

simplificación cuando es posible.

8. Presentar en forma de afiche las principales figuras planas con sus características y

demostrar cómo calcular el área y el perímetro de las mismas.

9. Demostrar la habilidad de convertir las principales unidades de medidas; metro (m), 

metro cuadrado (m2

), kilogramo (kg), gramo (g) y metro cúbico (m3

). Presentar 3

ejemplos de conversión.

10. Presentar 3 ejemplos de ecuaciones involucrando la letra «x» y resolver cada uno dando 

la solución correcta.

Fecha completada: Instructor/asesor: