Nombre

• Nivel de destreza 1

Salud y ciencia

División Sudamericana

Habilidad matemática I

1. Conocer el sistema decimal.

2. Saber identificar y clasificar los algoritmos del sistema decimal y representar la posición 

de cada uno.

3. Clasificar e identificar las 4 operaciones básicas representando el algoritmo de cada una 

colocando 4 ejemplos.

4. Elaborar 4 ejemplos prácticos en que usamos las 4 operaciones básicas y resolver.

5. Investigar y presentar en forma de diseño o escrita el posible origen de las señales de la 

raíz cuadrada, división, adición y sustracción.

6. Demostrar en la práctica la resolución por lo menos de 3 ejemplos de potenciación y 3

ejemplos de expresión numérica, usando las señales de paréntesis, corchete y llave.

7. Presentar y resolver 3 ejemplos prácticos de situaciones que involucran las fracciones en 

las operaciones de suma, resta, multiplicación y división. Recordando que para las 

operaciones de suma y resta se usa el cálculo de m.c.m.

8. Presentar y demostrar la resolución de 3 problemas que involucran cálculos de porcentaje 

de compra y venta de productos, obteniendo descuentos.

9. Presentar y demostrar la resolución de 4 ejemplos de operación con números decimales 

en la suma, resta, multiplicación y división, usando el método práctico de resolución.

10. Presentar en forma de afiche o multimedia, 5 ejemplos de figuras planas y 5 ejemplos de 

figuras sólidas, mostrando sus características y aliado qué tipo de objeto del día a día se 

usa.

Fecha completada: Instructor/asesor: