Nombre

• Nivel de destreza 2

Artes y actividades manuales

Asociación General

Herencia cultural

1. Hacer un bosquejo del por qué es importante saber acerca del patrimonio cultural.

2. Hacer una lista de las ceremonias especiales para:

el nacimiento de un hijo

convertirse en un adulto

la muerte y sepultura

3. Hacer una lista de las habituales formas de vestir para la vida cotidiana y 2 ocasiones 

especiales.

Vida cotidiana

1.

2.

Ocasiones especiales

1.

2.

Nombre

• Nivel de destreza 2

Artes y actividades manuales

Asociación General

Dibujar, explicar o presentar imágenes habituales de estos vestidos.

4. ¿Cuál es o fue la costumbre prematrimonial habitual para los jóvenes en su área?

¿Cómo es/fue organizado el matrimonio?

5. Hacer una lista de las ventajas de los matrimonios tradicionales sobre los matrimonios al 

estilo occidental y el noviazgo.

6. Explicar brevemente el significado de la expresión «dote de la novia».

¿Cuáles son las ventajas de la dote de la novia?

Nombre

• Nivel de destreza 2

Artes y actividades manuales

Asociación General

Explicar las desventajas de la dote de la novia.

7. Explicar la estructura de liderazgo en el área donde vive (incluir todo el sistema principal 

y la familia ampliada/extensa).

Fecha completada: Instructor/asesor: