Nombre

• Nivel de destreza 2

Crecimiento espiritual, actividades misioneras y herencia

División Norteamericana

Herencia Adventista Afroamericana, avanzado

El propósito de esta especialidad es para ilustrar como Dios ha dirigido la Iglesia Adventista del Séptimo Día a 

compartir su mensaje por los eventos, lugares y contribuciones de la gente de un grupo cultural específico.

1. Tener la especialidad de la Herencia Adventista Afroamericana.

2. Preparar unas presentaciones basado en sus investigaciones en 2 de los siguientes:

a. Trazar la jornada de «The Morning Star» [La Estrella Matutina] de su primer 

lanzamiento desde Allegan, Michigan en 1894 hasta que fue encallado en los 1900s. 

Incluir una cronología.

b. La historia de la formación de una de las asociaciones regionales y la localidad actual 

de sus oficinas administrativas y los administradores ejecutivos. Incluir fotografías, 

fechas y boletines donde aplicable.

Asociaciones regionales:

 Allegheny Este

 Allegheny Oeste

 Estados Centrales

 Región del Lago

 Noreste

 Atlántico del Sur

 Central del Sur

 Sureste

 Suroeste

c. Uno de los siguientes líderes y sus contribuciones a la Iglesia Adventista del Séptimo 

Día.

 Eduardo E. Cleveland

 Guillermo H. Green

 Delbert Baker

 Calvino B. Rock

 Calvino E. Moseley

 Hyveth Williams

 Daniel Davis

La presentación puede ser en cualquiera de las siguientes formas, citando todas las fuentes 

usadas:

 Presentación electrónica

 Exposición en boletín

 Presentación verbal

 Reporte escrito (mínimo de una página)

Fecha completada: Instructor/asesor: