Nombre

• Nivel de destreza 2

Actividades vocacionales

División Norteamericana

Herrería

(Instructor requerido)

1. Definir herrero y la herrería.

2. Aunque tanto la forja y fabricación pueden ser una parte de la herrería, sus proyectos 

pueden o no incluir la fabricación. Discutir con su instructor de las diferencias básicas 

entre la forja y la fabricación, y ser capaz de explicar las diferencias.

Forja

Fabricación

3. Discutir con su instructor sobre las reglas de seguridad para la herrería. Asegurarse de 

entender por qué son importantes y explicarlas o demostrarlas cuando se le pregunta.

4. Mientras discute con su instructor el proceso del tratamiento de metales, desarrollar una 

comprensión básica de los principios de endurecer y templar metales.

5. Identificar y explicar los nueve elementos básicos requeridos para la herrería.

Fragua

Combustible

Soplador (fuelle) y conductos de ventilación

Nombre

• Nivel de destreza 2

Actividades vocacionales

División Norteamericana

Yunque

Martillo

Tenazas

Tornillo de banco

Gafas protectoras

Tapones para los oídos

6. Identificar las partes de un yunque de patrón de Londres e identificar sus usos:

Cepo (y base)

Cuerno cónico o bigornia

Grada

Cara

Ojo cuadrado

Ojo redondo

Nombre

• Nivel de destreza 2

Actividades vocacionales

División Norteamericana

7. Explicar las 2 clases básicas de fraguas (combustible sólido y gas) y demostrar capacidad 

de identificar las partes de la cual usará.

a. Fragua de combustible sólido

i. Fuelle

ii. Olla de fuego

iii. Tuyere

iv. Basurero de ceniza

v. Rompedor de clínker/escoria

vi. Placa de tuyere

b. Fragua de gas

i. Fragua

ii. Manguera

iii. Manómetro

iv. Regulador

v. Quemador

8. Identificar las partes básicas de un martillo y una lista de las clases básicas de martillos 

usados en la herrería. (La forma de un martillo refleja la tarea que está diseñado para 

completar).

a. Partes de un martillo

i. Mango

ii. Cabeza

1. Cara

2. Peña

b. Tipos de martillos de herrería

i. Peña cruzada

ii. Peña angulada

iii. Peña recta

iv. Peña de bola

Nombre

• Nivel de destreza 2

Actividades vocacionales

División Norteamericana

9. Discutir el utillaje con su instructor y explicar cómo se utiliza.

Aunque muchas clases de utillajes tienen mangos, ¿cómo es el utillaje diferente de un 

martillo?

10. Con su instructor, discutir y repasar las clases básicas de tenazas disponibles en la herrería. 

Las tenazas se clasifican por la forma (o descripción) de la mandíbula, que afecta su uso. 

Algunos tipos básicos son:

Plana

De cuernos o colmillos

Tubular

Mordida V

Dentadas

Nariz redonda

Boca de lobo

11. Discutir cómo correctamente iniciar y apagar un fuego en la fragua.

a. Combustible sólido

i. Encender

Nombre

• Nivel de destreza 2

Actividades vocacionales

División Norteamericana

ii. Apagar

b. Gas

i. Encender 

ii. Apagar

12. Discutir cómo limpiar y mantener correctamente el equipo de herrería que se usa.

Fragua

Yunque

Martillos

Tenazas

13. Mientras que cada martillo, tenaza y herramienta sirve una función específica, sólo hay 

unas pocas habilidades fundamentales de un herrero. Discutir con su instructor los 3 a 5

habilidades que siente que son las más importantes para su estilo de herrería.

Alargar

Ahusar

Espesar

Extender

Serpentear

Nombre

• Nivel de destreza 2

Actividades vocacionales

División Norteamericana

Doblar

Perforar

Rajar (o dividir)

14. Bajo supervisión, realizar 2 proyectos. Usar acero de bajo carbono al menos ¼ de 

pulgada de espesor y utilizar técnicas que su instructor le enseñará. Estos proyectos deben 

incluir las siguientes técnicas:

a. Alargar el extremo de una pieza cuadrada por medio de forjar un ahusamiento 

redondo y colocar un remate (cola rizada) en el extremo.

b. Usar el cuerno del yunque para forjar una curva en forma de U.

c. Formar una curva decorativa en una pieza de acero cuadrado.

15. Escoger una de las siguientes actividades:

a. Preparar una charla para un culto hablando de la herrería de la Biblia y/o el Espíritu 

de Profecía y discutir su aplicación a nuestras vidas.

Fecha completada

b. Escribir un ensayo de 250 palabras o más sobre la metalurgia o herrería de la Biblia 

y/o el Espíritu de Profecía y explicar su aplicación hoy en día.

c. Usando su habilidad artística, dibujar, crear o hacer un video corto etc. usando la 

herrería de la Biblia y/o el Espíritu de Profecía para ilustrar una lección espiritual y 

presentar a su grupo de Conquistadores.

16. La herrería y el trabajo de los metales son artes antiguas. ¿Cuándo y dónde se mencionan 

por primera vez en la Biblia?

Nombre

• Nivel de destreza 2

Actividades vocacionales

División Norteamericana

¿Qué clase de cosas se hicieron?

17. Hay muchas referencias de herreros en la Biblia. ¿Cuál es el significado de la herrería en 

los siguientes textos?

1 Samuel 13:19-21

2 Reyes 24:14

Isaías 54:16

Fecha completada: Instructor/asesor: