Nombre

• Nivel de destreza 1

Salud y ciencia

División Sudamericana

Higiene oral, avanzado

1. Tener la especialidad Higiene oral.

2. Saber identificar las siguientes partes del diente, describiendo la función de cada una:

Esmalte

Dentina

Pulpa

Encía

Cemento

Ligamento periodontal

3. Describir los siguientes problemas bucales:

Placa

Sarro

Gingivitis

Periodontitis

4. ¿Qué es la pasta profiláctica?

Nombre

• Nivel de destreza 1

Salud y ciencia

División Sudamericana

5. Describir cómo realizar la fluorización, explicando cada uno de los pasos a ser seguidos.

6. ¿Qué hacer cuando hay un trauma en un diente debido a una caída?

7. ¿Qué causa sensibilidad en los dientes?

¿Cómo puede resolverse este problema?

8. ¿Qué cuidados adicionales en la higiene bucal debe tener una persona que usa aparato de 

ortodoncia?

9. ¿Qué cuidados adicionales en la higiene bucal debe tener una persona que usa prótesis 

dental?

10. Crear un cuento que ilustre las formas de prevenir la caries y presentarlo de manera 

creativa a un grupo de niños.

Fecha de presentación

Fecha completada: Instructor/asesor: