Nombre

• Nivel de destreza 1

Arte y actividades manuales

División Norteamericana

Hilado

1. Describir la historia o la progresión del hilado.

2. Nombrar por lo menos 3 tipos de fibras de animales hiladas hoy en día.

1.

2.

3.

3. Nombrar por lo menos una fibra no de animal hilada hoy en día.

4. Describir por qué la lana se presta al hilado sobre otras fibras de animales.

5. ¿Cuál es la mayor fuente de lana hilada a mano en su región o país?

6. Encontrar por lo menos 3 referencias bíblicas acerca del desarrollo de materiales de lana.

1.

2.

3.

7. Definir los siguientes términos:

Hilar la grasa

Nombre

• Nivel de destreza 1

Arte y actividades manuales

División Norteamericana

Rolag

Cardado

Peinar

Rueda de huso

Hebras de hilo

8. Identificar las 3 categorías principales de husos. Encontrar ejemplos de cada uno.

Categoría

Ejemplos

Categoría

Ejemplos

Categoría

Ejemplos

9. Construir un huso de la gota y demostrar su uso.

10. Explicar los pasos de la fibra hasta el hilo.

11. Demostrar el cardado de cualquier tipo de fibra de animal.

12. Hilar por lo menos 3 pies (90 cm) de hilo con un huso de la gota.

Nombre

• Nivel de destreza 1

Arte y actividades manuales

División Norteamericana

13. Leer Mateo 6:28-30. ¿Cómo puede relacionar lo que haya experimentado en esta 

especialidad con las palabras de Jesús?

Fecha completada: Instructor/asesor: