Nombre

• Nivel de destreza 2

Artes y actividades manuales

División Sudamericana

Historietas animadas

1. Escribir un relato sobre la historia de la historieta, conteniendo sus principales hechos 

históricos, características y personajes, explicando por qué se la considera el Noveno Arte.

2. ¿Qué es una historieta?

3. Describir cómo se elabora el guion de una historieta, citando y explicando cuáles son sus 

pasos y técnicas.

4. Preparar un banco de imágenes mostrando, como mínimo, 5 estudios y/o trazos diferentes 

de la anatomía de los personajes. Escoger uno de ellos para presentar una serie de 

posiciones diferentes dibujados por su persona, utilizando personajes masculinos y 

femeninos.

Nombre

• Nivel de destreza 2

Artes y actividades manuales

División Sudamericana

5. Explicar y dibujar ejemplos dibujados a puño y letra de los siguientes temas:

a. Preproducción, producción, posproducción

b. Composición: diseño de página, cuadro, escena, adecuación narrativa.

c. Elementos gráficos de texto: recordatorios, globos, onomatopeyas, rotulación, 

tipologías.

d. Arte final: tradicional, tratos especiales, técnicas mixtas.

6. Crear un personaje que sea uno de los 12 discípulos y escribir una historia de, por lo menos, 

30 cuadros sobre su viaje misionero.

7. Mostrar una historieta contando la historia de la revista Mis Amigos (o su equivalente) y 

colocar el nombre del autor, de los personajes y otras informaciones pertinentes.

8. Dibujar una historieta sobre un hecho divertido ocurrido en su club o unidad.

9. Crear una tapa a color en tamaño A3, en el lenguaje de historietas, para el libro misionero 

del año.

Fecha completada: Instructor/asesor: