Nombre

• Nivel de Habilidad 1

Naturaleza

División Sudamericana

Hormigas

1. ¿A qué orden y familia pertenecen las hormigas?

Buscar la cantidad de especies catalogadas en su país.

2. Conocer el ciclo de vida de una hormiga.

3. Conocer la anatomía interna y externa de una hormiga.

4. Descubrir las especies de hormigas que no viven en colonias y nombrar:

a. Hábitat o sociedad

b. Forma de reproducción

c. Alimentación

5. Describir por lo menos 3 características que diferencian a las hormigas de otros insectos.

1.

2.

3.

6. Conocer las ventajas y desventajas de las hormigas para el ser humano.

Ventajas

Desventajas

Nombre

• Nivel de Habilidad 1

Naturaleza

División Sudamericana

7. ¿Cómo se comunican las hormigas?

8. Conocer por lo menos 10 especies de hormigas que viven en su país y nombrar:

a. Hábitat o sociedad

b. Forma de reproducción

c. Alimentación

9. Con un grupo o individualmente, realizar una de las siguientes actividades:

a. Construir una granja de hormigas. Saber los pasos para construir y mantener esa granja.

b. Observar diariamente la colonia durante una semana, conocer su funcionamiento y 

rutina.

10. Presentar una dramatización, un relato, una música o un poema del significado de 

Proverbios 6:6-11.

Fecha Completada: Instructor/Asesor: