Nombre

• Nivel de Habilidad 2

Naturaleza

Asociación General

Huellas de Animales, Avanzado

1. Tener la especialidad de Huellas de Animales.

2. ¿Cuál es la diferencia entre moldes positivos y negativos de las huellas de animales?

Moldes positivos

Moldes negativos

3. Hacer al menos un vaciado positivo de un molde negativo o un molde de goma.

Moldes positivos

4. ¿Qué es la coprología y por qué es importante en el estudio de los animales?

Coprología

¿Por qué?

5. Encontrar al menos un rastro de un animal que no sean sus huellas. A través de una 

cuidadosa observación y/o análisis, determinar el mayor número posible de conclusiones 

de las pruebas encontradas.

Rastro de animal

Conclusiones

6. Con un compañero, crear una ruta y pista a seguir que abarque por lo menos 1.5

kilómetros de distancia que incluya al menos 4 cambios de dirección, utilizando las 

señales tradicionales y que por lo menos 2 personas puedan seguir la ruta con éxito. 

Seguir con éxito una ruta de 1.5 kilómetros establecida por otra persona.

Fecha Completada: Instructor/Asesor: