Nombre

• Nivel de Habilidad 2

Naturaleza

Asociación General

Huellas de Animales

1. Conocer 10 clases de pistas, entre ellos 2 clases de pistas de aves.

1. 6.

2. 7.

3. 8.

4. 9.

5. 10.

2. Nombrar al menos 3 cosas que dicen las pistas.

1.

2.

3.

3. Rastrear algunas pistas de animales, identificar al animal si es posible y decir si estaba 

corriendo o caminando. Tomar la medida entre las huellas de un animal cuando corre y 

cuando camina. (Completar el Cartel #1)

4. Mantener una estación de seguimiento durante al menos 3 días haciendo lo siguiente: 

(Completar el Cartel #2)

a. Seleccionar un espacio plano abierto en algún lugar tranquilo cerca de su 

campamento o en casa.

b. Alisar el terreno, barro, arena, etc.

c. Colocar alimentos para animales de vida silvestre.

d. Revisar cada día para huellas y reponer los alimentos cuando sea necesario.

5. Nombrar 2 animales para cada grupo de seguimiento de huellas.

Pisadas planas

1. 2.

Pisadas donde los dedos son marcados

1. 2.

Pisadas donde las uñas son marcadas

1. 2.

Nombre

• Nivel de Habilidad 2

Naturaleza

Asociación General

Pisadas de animales saltadores o los que levantan sus patas traseras

1. 2.

6. Nombrar 4 signos de la presencia de mamíferos.

1.

2.

3.

4.

7. Distinguir entre las pistas de conejo y ardilla, y entre pistas de perros y gatos.

Pistas de conejo/ardilla

Pistas de perro/gato

8. Nombrar 2 grupos de animales (mamíferos, aves, insectos, etc.) que dejan pistas o 

senderos olorosos que otro de su especie puede seguir.

1. 2.

9. Nombrar 2 aves de cada una de las siguientes clases de pistas:

Saltadores

1. 2.

Caminadores

1. 2.

10. Además de las pistas, mencionar otros 2 signos de la presencia de aves.

1.

2.

Nombre

• Nivel de Habilidad 2

Naturaleza

Asociación General

11. Nombrar 2 aves identificadas por sus patrones de vuelo.

1.

2.

12. En su área, observar las pistas o senderos de uno o varios de los siguientes:

a. Rana o sapo d. Molusco

b. Serpiente e. Lombriz

c. Tortuga f. Topo

Animales observados

Hallazgos

Fecha Completada: Instructor/Asesor:

Huellas de Animales — Cartel #1

Animal

Corriendo o caminando

Distancia entre pistas

Animal

Corriendo o caminando

Distancia entre pistas

Animal

Corriendo o caminando

Distancia entre pistas

Animal

Corriendo o caminando

Distancia entre pistas

Huellas de Animales — Cartel #2

Área seleccionada

Clases de alimentos colocados

Notas

Día 1

Día 2

Día 3