Nombre

• Nivel de destreza 2

Crecimiento espiritual, actividades misioneras y herencia

Asociación General

Idiomas

1. Leer y traducir un pasaje de al menos 300 palabras sólo viéndolo de un libro o revista en 

un idioma que no es su idioma nativo.

Material traducido

2. Llevar una simple pero sostenida conversación en un idioma extranjero durante un período 

mínimo de 5 minutos.

Tema de conversación

Duración de conversación

3. Escuchar un discurso o declaración mínima de 2 minutos de duración realizado por una 

persona de quien el idioma es su idioma nativo, y traducir lo mismo a su propio idioma.

Persona escuchada

Tema

4. Escribir una carta simple en el idioma extranjero de su elección, diciéndole de los contactos 

que ha podido hacer con personas cuya lengua nativa es el idioma que ha elegido.

5. Conocer y repetir de memoria el Voto y la Ley del Conquistador en este idioma extranjero.

6. Escribir o decir oralmente sobre la población extranjera en sus proximidades y como ha 

tenido la oportunidad de conversar con aquellos que hablan el idioma que ha estudiado.

 

Nota: Después de elegir un idioma extranjero, obtener un buen libro de texto en ese idioma 

y estudiarlo a fondo.

Fecha completada: Instructor/asesor: