Nombre

• Nivel de destreza 2

Actividades vocacionales

Asociación General

Imprenta

1. Saber cómo funcionan los siguientes dispositivos de impresión:

Imprenta en línea

Impresión offset

Fotocopiadora

Impresora tipográfica

2. Saber qué significa la referencia de las libras en la determinación del peso de papel.

Saber para qué utilizan las siguientes clases de papel:

Offset

Bond

Coverweight

Index (índice)

3. Visitar una imprenta o empresa de un periódico.

Tienda visitada

Escribir un reporte de 300 palabras o dar un informe oral de 3 minutos sobre las medidas 

adaptadas en el proceso de impresión que se observó.

Nombre

• Nivel de destreza 2

Actividades vocacionales

Asociación General

4. Hacer algunas investigaciones para aprender acerca de la historia de la imprenta. Trazar 

el desarrollo de la imprenta aprendiendo como el proceso de impresión ha progresado 

hasta el presente.

5. Conocer las diferentes tintas para impresión disponibles y sus características.

Tintas Características

6. Conocer el significado de los siguientes términos:

Imprimir a ambos lados

Sábana/cilindro de goma

Margen de sangrado

Negrilla

Arte listo de cámara (impresión)

Leyenda

Imágenes de arte

Recopilar (collate)

Nombre

• Nivel de destreza 2

Actividades vocacionales

Asociación General

Separación de colores

Impresión de contacto

Repujado

Relieve

Grabado

Fuente

Imágenes fantasma (ghosting)

Calcografía (intaglio)

Alineado (jog)

Mate

Negativos

Maqueta (paste up)

Registro

Tinta transferida no deseada

Mostrar a través de

Nombre

• Nivel de destreza 2

Actividades vocacionales

Asociación General

Termo-grafía

Marca de agua

Trabajar y girar

7. Conocer la diferencia entre el medio-tono, semi-tono y el proceso de 4 colores.

Medio-tono

Semi-tono

Proceso de 4 colores

8. Entrevistar a un tipógrafo e impresor para averiguar lo siguiente:

¿Qué educación es necesaria para entrar en el campo de la impresión?

¿Qué oportunidades de promoción están disponibles en el campo de la impresión?

¿Cuál es el futuro de la industria de la imprenta?

¿Qué hace usted en su negocio para mantener los clientes contentos?

¿Qué oportunidades de carrera relacionados con la impresión están disponibles?

Fecha completada: Instructor/asesor: