Nombre

• Nivel de destreza 3

Actividades vocacionales

División Sudamericana

Ingeniería

1. ¿Qué es la ingeniería?

2. Definir las siguientes 4 ramas de la ingeniería:

a. Ingeniería química

b. Ingeniería eléctrica

c. Ingeniería civil

d. Ingeniería mecánica

3. Identificar y definir por lo menos 15 disciplinas adicionales de ingeniería.

1.

2.

3.

4.

5.

6.

Nombre

• Nivel de destreza 3

Actividades vocacionales

División Sudamericana

7.

8.

9.

10.

11.

12.

13.

14.

15.

4. Explicar las responsabilidades generales de un ingeniero.

5. Discutir qué clase de estudio es requerido para una carrera en la ingeniería.

6. ¿De qué manera la disciplina de ingeniería ha contribuido a la sociedad?

7. Individualmente o en un grupo, desarrollar una tabla que bosqueja la historia breve de un 

ingeniero famoso, destacando sus contribuciones a la sociedad. Preparar y dar una

presentación de la investigación.

8. Leer Génesis 6. Discutir el contexto bíblico de este capítulo, haciendo comparaciones al

campo de ingeniería.

9. Identificar 4 específicas maravillas de ingeniería en la Biblia que ilustran el arte y la 

importancia de la ingeniería.

1.

Nombre

• Nivel de destreza 3

Actividades vocacionales

División Sudamericana

2.

3.

4.

10. Definir los siguientes términos en relación a la disciplina de ingeniería:

CAD (Diseño asistido por computadora)

Simulación

Renderización

Estado estacionario

Ingeniería eléctrica

Limitación

11. ¿Qué es ingeniería inversa?

12. Dar un ejemplo del mundo real donde la ingeniería inversa es útil.

13. Individualmente o con un grupo, completar uno de los siguientes proyectos de ingeniería, 

o un proyecto a su nivel de destreza:

a. Construir un avión de papel, cortándolo y ajustándolo para tener mejor vuelo.

Nombre

• Nivel de destreza 3

Actividades vocacionales

División Sudamericana

b. Construir una brújula utilizando una caja, un clavo y un imán.

c. Construir una presa utilizando palos y rocas.

Fecha completada: Instructor/asesor: