Nombre

• Nivel de Habilidad 1

Naturaleza

Asociación General

Insectos

1. Realizar una de las siguientes actividades:

a. Montar una colección de 20 especies de insectos que representen al menos 6

diferentes órdenes excluyendo las polillas o mariposas (especímenes montados con 

descuido no serán aceptables).

i. Colocar bajo cada ejemplar una etiqueta que muestre la localidad donde fue 

capturado, la fecha cuando fue capturado y el nombre del coleccionista. Las 

etiquetas no deben ser mayor que 6 mm x 20 mm.

ii. Identificar los insectos con nombres comunes y género o el nivel de especie en las 

etiquetas segundas a ser montadas por debajo de la primera.

iii. Organizar todos los especímenes perfectamente en una caja de insectos de 

acuerdo a las órdenes y familias. Las etiquetas deben ser puestas en la caja y no 

adjuntadas a los pines de insectos.

b. Hacer dibujos a color o pinturas de 20 especies de insectos, en la cual se representen 

por lo menos 6 diferentes órdenes. Dibujos o pinturas deben ser del tamaño real o 

más grande, para mostrar los detalles de los pequeños insectos y en los colores

naturales. Etiquetar los dibujos con nombres comunes y cada género o nombres de la 

especie en niveles.

c. Tomar fotos a color de 20 especies de insectos que representen por lo menos 6

diferentes órdenes. Todas las imágenes deben estar enfocadas, en primer plano y 

debidamente etiquetadas, indicando dónde fue fotografiado, fecha de la fotografía, 

nombres comunes y cada género o nombre del nivel de la especie.

2. ¿Cuáles son las características distintivas de un insecto?

3. Nombrar 5 especies de insectos perjudiciales y dar detalles sobre cómo controlarlas.

1. 4.

2. 5.

3.

Control:

Nombre

• Nivel de Habilidad 1

Naturaleza

Asociación General

4. Nombrar 2 clases de insectos sociales. ¿En qué se diferencian de los insectos no sociales?

1. 4.

2. 5.

3.

Control:

5. Mencionar 2 historias de la Biblia en la cual los insectos de desempeñaron un papel 

importante.

1.

2.

Fecha Completada: Instructor/Asesor: