Nombre

• Nivel de Habilidad 2

Naturaleza

Asociación General

Insectos, Avanzado

1. Tener la especialidad de Insectos.

2. Realizar una de las siguientes actividades:

a. Añadir a su colección 50 especies de insectos que representen al menos 10 diferentes 

órdenes. Las etiquetas deben incluir el nombre del colector, fecha, localidad, el orden, 

la familia, género y nivel de especie o nombre. (Especímenes montados con descuido 

y rotas no serán aceptables).

b. Añadir a sus dibujos a color o pinturas 50 especies de insectos que representen al 

menos 10 diferentes órdenes. Dibujos o pinturas deben ser del tamaño real o más 

grande, para mostrar los detalles de los pequeños insectos, y en colores naturales. 

Colocar una etiqueta a los dibujos con la fecha, orden, familia, género y el nombre 

del nivel de especie.

c. Añadir a sus imágenes de color 50 especies de insectos que representen al menos 10

diferentes órdenes. Todas las imágenes deben estar enfocadas, en primer plano y 

debidamente etiquetadas, indicando dónde fue fotografiado, fecha de la fotografía, 

nombres comunes y cada género o nombre del nivel de especie.

3. ¿De qué forma las estructuras especiales y los hábitos de los insectos encajan de forma 

admirable para la vida?

4. Explicar el ciclo de vida de los insectos de 4 diferentes familias.

1.

2.

3.

4.

5. Nombrar 2 clases de insectos sociales. ¿En qué se diferencian de los insectos no sociales?

1. 2.

Sociales

No sociales

Nombre

• Nivel de Habilidad 2

Naturaleza

Asociación General

6. Nombrar al menos 4 insectos que transmiten enfermedades al hombre. Nombrar al 

menos una enfermedad trasportada por cada una de ellos.

Insectos 2 Enfermedades

1. /

2. /

3. /

4. /

7. Hacer uno de los siguientes:

a. Red aérea

b. Red de barrido

c. Red acuático

8. Fabricar y usar una trampa para insectos voladores nocturnos.

9. Realizar una de las siguientes actividades:

a. Identificar a partir de fotos o de insectos vivos uno de cada una de los siguientes 

familias:

i. Acuáticos

ii. Que comen hojas

iii. Que enrollan hojas

iv. Que perforan madera

v. Que comen papel

vi. Parásitos que viven en el cuerpo de aves o mamíferos

b. Describir las castas de las termitas y abejas

Termitas

Abejas

c. Comparar el grado de inteligencia exhibidos por un saltamontes o un escarabajo y 

una hormiga, abeja o avispa.

Saltamontes

Escarabajo

Hormiga, abeja o avispa

Fecha Completada: Instructor/Asesor:

Nombre

• Nivel de Habilidad 2

Naturaleza

Asociación General