Nombre

• Nivel de destreza 1

Artes y actividades manuales

Asociación General

Intercambio de pins

1. Explicar los orígenes del intercambio de pins y cómo empezó en el Club de Conquistadores.

2. Definir los siguientes términos:

Botón

Barra de metal

Etiqueta

Cordón

Pin

Lugar de evento

3. Identificar las 2 barras de metal más comunes en la parte de atrás de un pin, y demostrar 

o describir cómo fijarlas y quitarlas seguramente.

1.

2.

Nombre

• Nivel de destreza 1

Artes y actividades manuales

Asociación General

4. Nombrar al menos 5 lugares donde se puede intercambiar pins gratis o baratos. 

1.

2.

3.

4.

5.

Coleccionar al menos 3 a 5 pins para intercambiar en una o más de estos lugares.

5. Discutir al menos 5 diferentes métodos de exhibir sus pins para intercambiar. Escoger un 

método que le gusta y arreglar sus pins para intercambiar.

1.

2.

3.

4.

5.

Método escogido

6. Nombrar 5 lugares o eventos en los que el intercambio de pins es una actividad muy 

popular.

1.

2.

3.

4.

5.

Nombre

• Nivel de destreza 1

Artes y actividades manuales

Asociación General

7. Discutir las 3 reglas de etiqueta de intercambiar pins:

Divertido

Justo

Amigable

8. Discutir Mateo 6:19 al 21 y relacionarlo con el intercambio de pins.

Incluir en su discusión:

a. ¿Cómo se puede intercambiar pins sin olvidar el enfoque en el cielo?

b. ¿Cómo puede el intercambio de pins ayudar en ser más como Cristo?

c. ¿Qué conducta y actitudes se debe evitar al intercambiar pins?

9. Intercambiar pins con al menos 5 personas que no conoce en un lugar o evento donde se 

intercambia pins, usando los principios «Divertido, Justo, Amigable» de la etiqueta. 

Compartir con otra persona o en un grupo historias o personas interesantes que conoció 

mientras intercambiaba pins.

Fecha completada: Instructor/asesor: