Nombre

• Nivel de destreza 3

Actividades vocacionales

División Sudamericana

Intérprete de lenguaje de señas

NOTA: Tener una certificación profesional en la interpretación del lenguaje de señas

emitido por el país o una institución autorizada y acreditada; o cumplir los siguientes 

requisitos:

1. Tener la especialidad de Lenguaje de signos, nivel avanzado.

2. Hacer una investigación sobre la historia mundial de los sordos a partir de Pedro Ponce 

de León, y escribir un ensayo de, por lo menos, 500 palabras o hacer una presentación 

oral de 5 minutos.

3. ¿Qué es el clasificador?

¿Cuál es la importancia de esta estructura gramatical en el lenguaje de signos?

Nombre

• Nivel de destreza 3

Actividades vocacionales

División Sudamericana

4. Hacer una investigación sobre la legislación en el país que trate sobre los sordos o el 

lenguaje de signos.

¿Cuáles son los deberes y derechos de las personas sordas contenidas en esos documentos 

legales?

5. ¿Por qué no se debe usar la expresión sordomudo para las personas sordas?

6. Acerca de la profesión de intérprete; investigar los siguientes temas:

a. ¿Qué se necesita para ser intérprete de lenguaje de signos?

b. ¿Cuáles son las oportunidades de empleo en el país para esta profesión?

c. ¿Qué instituciones en el país ofrecen estos cursos de lenguaje de signos?

d. ¿Existen cursos universitarios o posgrado sobre el lenguaje de signos en el país?

¿Cuál es el perfil profesional de aquellos que se han formado en estos cursos?

Nombre

• Nivel de destreza 3

Actividades vocacionales

División Sudamericana

7. ¿Cómo funciona la certificación de competencia en la Lengua de signos en el país?

¿Cuáles son los criterios para obtener esta certificación?

¿Cuáles son las ventajas al obtenerla?

8. Cumplir uno de los siguientes requisitos:

a. Ser intérprete en la iglesia, interpretando por lo menos una vez por semana durante 

un mínimo de 6 meses.

b. Trabajar como intérprete en cualquier institución o empresa, por lo menos 3 meses.

c. Ser monitor de un curso de lenguaje de signos, por lo menos un semestre.

d. Si ya cumplió los puntos a, b ó c en el pasado, cumplir una de ellos nuevamente, por 

lo menos por un mes.

Fecha completada: Instructor/asesor: