Nombre

• Nivel de destreza 2

Actividades vocacionales

División Norteamericana

Inteligencia artificial

1. ¿Qué es la inteligencia artificial?

2. Individualmente o en un grupo, desarrollar un diagrama que muestra en forma breve la 

historia de la inteligencia artificial. Preparar y dar una presentación oral.

Fecha de presentación

3. ¿Cuál es la meta final de la investigación de la inteligencia artificial?

4. ¿Qué es un androide?

5. Respecto al campo de la inteligencia artificial, definir los siguientes términos:

Inteligencia general

Inteligencia social

Creatividad

Aprendizaje

Moción

Nombre

• Nivel de destreza 2

Actividades vocacionales

División Norteamericana

Planificación

Percepción

Heurística

Reconocimiento de patrones

Red neuronal

Procesamiento de lenguaje natural

Ingeniería de inteligencia

6. Dar 3 ejemplos real de cómo se usa la inteligencia artificial para ayudar a la sociedad.

1.

2.

3.

7. ¿Cuáles son algunas de las limitaciones de la inteligencia artificial? Explicar por lo menos 3

de ellas.

1.

2.

3.

8. ¿Cuáles son algunas habilidades básicas humanas que la inteligencia artificial no puede 

exhibir?

Nombre

• Nivel de destreza 2

Actividades vocacionales

División Norteamericana

9. Dar una definición básica de un sistema experto.

10. ¿Cuáles son algunas de las ventajas de un sistema experto?

11. Dar un ejemplo real de cómo se usa un sistema experto en la sociedad.

12. Individualmente o en un grupo, discutir la importancia de la inteligencia artificial y su 

papel en la sociedad. Preparar y dar una presentación oral.

Fecha de presentación

13. Basado en sus observaciones de la pregunta anterior, visitar un lugar que ha utilizado el 

uso de la inteligencia artificial. Preparar y dar una presentación oral.

Lugar y fecha de visita

Fecha de presentación

14. Discutir con un grupo varios pasajes bíblicos que hablan de la inteligencia humana. 

Comparar y contrastar inteligencia artificial moderna con la inteligencia que Dios dio a 

Sus criaturas. Algunos textos incluyen: Génesis 1:26 y 27; Salmo 139; y Salmo 8:3-6.

Fecha completada: Instructor/asesor: