Nombre

• Nivel de destreza 2

Artes y actividades manuales

Asociación General

Intercambio de pins, avanzado

1. Tener la especialidad de Intercambio de pins.

2. Identificar los factores que determinan el costo y el valor de un pin.

3. Describir las siguientes clases de pins:

Cloisoné

Fundición a presión

Fundición a cuño

Esmalte duro

Offset

Grabado calcográfico (aguafuerte)

Serigrafía

Esmalte suave

4. ¿Qué es una cúpula de epoxi y cuáles son sus ventajas y desventajas?

Nombre

• Nivel de destreza 2

Artes y actividades manuales

Asociación General

Ventajas

Desventajas

5. Identificar las siguientes clases de accesorios o adornos de pins:

Intermitente

Cabezón

Colgador

Brillo

Gemas falsas

Deslizador

Girador

6. Identificar las siguientes clases de partes traseras de pins, y demostrar o describir cómo fijar 

y quitar de forma segura:

Barra de metal con cierre

Imperdible con cierre

Imán

Imperdible

Nombre

• Nivel de destreza 2

Artes y actividades manuales

Asociación General

7. Discutir cómo la «Regla de Oro» aplica a la etiqueta del intercambio de pins.

8. Completar 2 de las siguientes actividades relacionadas con el intercambio de pins:

a. Coleccionar un «conjunto» completo de pins en uno de los lugares para intercambiar 

pins.

b. Coleccionar al menos 2 pins gratis de quioscos de exhibición en un campestre, 

convención, demostración comercial u otro evento.

c. Hacer un libro de exhibición de pins para mostrar su colección de pins.

d. Hacer 2 o más pins hecho a mano para intercambiar.

e. Hacer una exhibición de su colección de pins en la iglesia para un Sábado de 

Conquistador, en una feria de Conquistadores o en otro evento como una feria estatal 

o del condado.

f. Someter un diseño al club o asociación de un pin de intercambio para un campestre.

g. Escribir 2 cartas o más a su ciudad, estado, provincia o a compañías que patrocinan 

eventos deportivos o los Juegos Olímpicos, y preguntar si tienen pins. Si le mandan un 

pin gratis, asegúrese de mandar una carta de agradecimiento.

9. Realizar una de las siguientes actividades para ayudar a una persona nueva en el 

intercambio de pins, entonces hablar de su experiencia con otra persona o en un grupo:

a. Ser un defensor de una persona nueva en el intercambio de pins y ayudar en el 

intercambio utilizando los principios de la etiqueta «Divertido, Justo y Amigable».

b. Regalar uno de sus pins a una persona nueva en el intercambio de pins para ayudarle 

a empezar a intercambiar pins.

10. Intercambiar pins con al menos 15 personas que no conoce en un lugar o evento donde el 

intercambio de pins toma lugar, utilizando los principios de etiqueta «Divertido, Justo y 

Amigable». Mantener un diario de la gente con quien intercambia pins y cualquier cosa 

interesante que pase durante su experiencia de intercambiar pins.

Fecha completada: Instructor/asesor: