Nombre

• Nivel de destreza 1

Crecimiento espiritual, actividades misioneras y herencia

División Sudamericana

Investigador bíblico

1. Tener completado por lo menos una vez la lectura completa de la Biblia.

2. Saber de memoria y presentar oralmente los libros del Antiguo y Nuevo Testamento.

3. Investigar individualmente o con su unidad la historia de por lo menos 20 personajes 

bíblicos, presentando un trabajo escrito sobre cada uno en sus propias palabras.

4. Presentar oralmente a su unidad y/o miembros de la Junta Directiva la historia de 3

personajes de su elección, utilizando solamente una Biblia (sin marcaciones) incluyendo las 

lecciones que se puede aprender del personaje.

5. Ser capaz de decir en qué libros de la Biblia se encuentran de las historias de: 

Adán

Noé

Moisés

David

Elías

Pedro

Jesús

Tener leído por lo menos un libro sobre historias de personajes bíblicos (sugerencias: Las 

Bellas Historias de la Biblia, Vida de Jesús, Patriarcas y Profetas, Profetas y Reyes)

Libro leído

Fecha completada: Instructor/asesor: