Nombre

• Nivel de destreza 1

Actividades agropecuarias

Asociación General

Jardinería

1. Preparar la tierra, fertilizar y sembrar una huerta de no menos de 30.5 metros cuadrados. 

Cultivar al menos 6 diferentes vegetales y hortalizas, 3 a partir de semillas y 3 de las 

plantas de las cuales haya tomado las semillas directamente a través de la cosecha.

Vegetales y hortalizas cultivados de:

Semillas 1. 3.

2.

Semillas de cosecha 1. 3.

2.

2. Hacer una lista de formas de control de insectos y/o enfermedades en su jardín.

Saber cuándo y cómo aplicar los insecticidas y fungicidas.

3. ¿Qué es el mantillo acolchado?

¿Cómo y por qué se utiliza en el jardín?

Cómo

Por qué

Nombre

• Nivel de destreza 1

Actividades agropecuarias

Asociación General

4. ¿Qué es la rusticidad?

¿Qué hortalizas se consideran rústicas en su área?

5. Realizar una de las siguientes actividades:

a. Examinar la germinación para 100 de las mismas clases de semillas.

b. Realizar y utilizar un semillero regular o uno que está recubierto de vidrio.

c. Preparar 3 variedades de hortalizas para el mercado.

d. Hacer y usar un método de almacenamiento o caja para sus vegetales y hortalizas.

Fecha completada: Instructor/asesor: