Nombre

• Nivel de destreza 2

Crecimiento espiritual, actividades misioneras y herencia

Asociación General

Jueces de Israel

1. Definir lo siguiente:

a. «juez» cuando se refiere a una persona

b. «juzgar» cuando se refiere a una acción

2. Leer el capítulo 3 del libro de Jueces y después contestar las siguientes preguntas:

a. ¿Cuáles fueron los papeles de los jueces de Israel?

b. ¿Cómo los jueces de Israel difieren de los jueces de hoy en día?

3. Crear una tabla que describa el libro de Jueces; debe incluir los siguientes encabezados 

(tenga en cuenta que no se conocerán todas las entradas de cada bloque en la tabla).

a. El nombre de cada uno de los 12 jueces en el libro de Jueces

b. La tribu de dónde provenía ese juez

c. El enemigo derrotado

d. Número de años de opresión por ese enemigo

e. Número de años de paz después de la derrota del enemigo

4. Nombrar 3 otros jueces que se encuentran en otros libros de la Biblia.

1.

2.

3.

Nombre

• Nivel de destreza 2

Crecimiento espiritual, actividades misioneras y herencia

Asociación General

5. Nombrar el primer y último juez de Israel.

Primero

Último

6. ¿En qué período de tiempo dirigieron los jueces a Israel?

7. ¿Cuál fue la forma de gobierno bajo el gobierno de los jueces?

8. Crear una demostración visual (imágenes, collage, presentación digital, demostración, etc.) 

o una demostración dramática (canción, poema, lectura dramática, pequeño drama, etc.) 

que represente las obras de Sansón o Gedeón.

9. Leer los capítulos 4 y 5 del libro de Jueces y analizar las siguientes preguntas con su 

consejero de Conquistadores o pastor de iglesia:

a. ¿Cuáles fueron los papeles de Débora como líder de los hijos de Israel?

b. ¿Qué papeles han sido las mujeres bíblicamente llamadas servir (proveer textos de 

apoyo)?

c. ¿Por qué le fue negado a Barac la victoria sobre su enemigo?

10. Leer el capítulo 14 del libro de Jueces y analizar las siguientes preguntas con su consejero 

de Conquistadores o pastor de iglesia:

a. ¿Cuáles son las dificultades asociadas con un matrimonio fuera de la propia fe?

Nombre

• Nivel de destreza 2

Crecimiento espiritual, actividades misioneras y herencia

Asociación General

b. Si uno se casa fuera de su fe, ¿cómo puede mantener mejor su fe?

c. ¿Por qué Dios continuó bendiciendo a Sansón con una fuerza sobrehumana después de 

que él se apartó de los caminos de Dios?

11. Tomar turnos al jugar papeles como juez sobre algún tema de importancia (ya sea real o 

inventado) para su Club de Conquistadores / unidad / o su clase de Escuela Sabática. En 

cada caso, debe haber un demandante que presenta una queja, un acusado contra quien 

se presenta la demanda y un juez que dará la última palabra sobre el asunto. El asunto 

debería tener alguna recompensa o penalización asociada con la decisión para hacer que 

el juicio sea más realista.

12. Leer el capítulo 11 del libro de Jueces y analizar el voto de Jefté con su consejero de 

Conquistadores o pastor de la iglesia. ¿Dios nos hace cumplir nuestros votos cuando causa 

dolor a los demás?

13. Analizar algunas de las posibles razones por las cuales Dios hizo un llamado para jueces en 

Israel.

14. ¿Qué acción trajo al final del período de los jueces?

Fecha completada: Instructor/asesor: