Nombre

• Nivel de destreza 1

Arte y actividades manuales

Asociación General

Kanzashi

1. Definir Kanzashi o Hana Kanzashi.

¿De dónde vino este arte?

¿Cómo se desarrolló?

2. Describir o mostrar cuáles materiales y herramientas se usan en Kanzashi.

3. Mostrar de qué manera los redondos pétalos bidimensionales o tridimensionales de 

Kanzashi se pueden doblar.

4. Mostrar de qué manera los estrechos pétalos bidimensionales o tridimensionales de 

Kanzashi se pueden doblar.

5. Mostrar de qué manera los doble redondos y doble estrechos pétalos de Kanzashi se 

pueden doblar.

6. Hacer una flor Kanzashi con pétalos tridimensionales y fabricar la parte posterior de la 

tela.

7. Hacer una flor Kanzashi con pétalos bidimensionales y fabricar la parte posterior de la 

tela.

8. Hacer un producto Kanzashi acabado (horquillas, peines, etc.).

Fecha completada: Instructor/asesor: