Nombre

• Nivel de destreza 1

Actividades recreacionales

Asociación General

Kayak

Se requiere un instructor calificado.

Prerrequisito: Especialidad de Natación II

1. Demostrar de manera satisfactoria al examinador que tiene conocimiento de las distintas 

clases de kayaks (Slalom, ríos, turismo, mar), los usos de cada uno y el equipo necesario 

para la seguridad en los kayaks (casco, chaleco salvavidas, faldón, lazada de la proa y 

popa, equipo de flotación para kayaks).

Firma del examinador

2. Demostrar la capacidad de entrar y salir de un kayak:

a. De una playa

b. Desde un muelle o desembarque

c. De aguas profundas

3. Demostrar la capacidad para realizar las siguientes brazadas:

a. Recto hacia adelante y hacia atrás con el remo

b. Remando de izquierda y derecha hacia adelante y hacia atrás

c. Mover en brazada (amplia)

d. Brazada de soporte

e. Remando de cruzar la corriente

4. Explicar los pasos que envuelven la vuelta esquimal y demostrar el buen método de 

hacerla.

5. Explicar cómo reparar un agujero en fibra de vidrio:

De manera permanente en un taller (fibra de vidrio)

Nombre

• Nivel de destreza 1

Actividades recreacionales

Asociación General

En una reparación de emergencia en la orilla del río (cinta adhesiva)

6. Después de completar un mínimo de 2 sesiones de entrenamiento, completar ya sea

a. Un viaje de la noche a la mañana en kayak

b. Dos días de viaje (uno de ellos debe incluir aguas rápidas)

Viaje escogido

Fecha del viaje

Fecha completada: Instructor/asesor: