Nombre

• Nivel de destreza 2

Actividades recreacionales

Asociación General

Lancha a motor

1. Tener la especialidad de Natación I, avanzado.

2. Conocer las leyes que regulan la navegación recreativa en su estado o provincia.

3. Saber qué peligros de las condiciones meteorológicas pueden afectar la seguridad en la 

navegación y el desempeño.

4. Conocer las normas náuticas de la vía y las ayudas a la navegación fluvial.

Normas

Ayudas

Nombre

• Nivel de destreza 2

Actividades recreacionales

Asociación General

5. Saber qué equipo de seguridad, dispositivos de señales y luces son necesarios en los 

barcos clase A y Clase 1.

Clase A Clase 1

Equipo de seguridad

Dispositivos de señales

Luces

6. Conocer y practicar las normas de seguridad de la navegación.

7. ¿Qué deben hacer los pasajeros del barco si éste zozobra?

8. ¿Cuál es la regla general de prudencia?

Nombre

• Nivel de destreza 2

Actividades recreacionales

Asociación General

9. Conocer el significado de los siguientes términos de navegación:

Hacia la popa

Al través

A bordo

A popa

En medio del bote

Por la popa

Bao/manga

Bajar el barco

Curva

Sentina

Proa

Mamparo

Abrazadera

Calado

Nombre

• Nivel de destreza 2

Actividades recreacionales

Asociación General

Francobordo

Quilla

Sotavento

Puerto

Estribor

Popa

Equilibrar/centrar

Barlovento

10. Mostrar la forma de poder operar adecuadamente un barco de motor de la siguiente 

manera:

a. Ayudar a poner un barco en el agua desde un remolque.

b. Comprobar los equipos de seguridad. Revisar el combustible y el motor.

c. Encender el motor y partir de una playa o muelle.

d. Conducir un barco en línea recta por 400 metros. Hacer un giro de 90 grados a la 

izquierda y derecha. Hacer un giro de 180 grados.

e. Detenido, tirar el ancla y recuperarla.

f. Detenerse en un muelle o una playa con un buen nudo.

g. Ayudar a sacar un barco del agua a un remolque.

11. Conocer cómo preparar y almacenar un barco y el motor en la temporada baja.

Fecha completada: Instructor/asesor: