Nombre

• Nivel de Habilidad 2

Artes y Habilidades Manuales

Asociación General

Lapidario

1. Decir 4 precauciones de seguridad que deben tomarse al aserrar rocas.

1.

2.

3.

4.

2. Nombrar 2 clases de soluciones de cortadoras con hoja de diamante que son lubricantes

y refrigerantes, y cuál es su propósito.

1.

2.

Propósito

3. Explicar cómo una cortadora con hoja de diamante corta las rocas, cómo se desafila y 

cómo puede afilarse.

Corta las rocas

Cómo se desafila

Cómo puede afilarse

4. Describir los 5 pasos básicos para pulir una losa o una superficie plana.

1.

2.

3.

4.

5.

Nombre

• Nivel de Habilidad 2

Artes y Habilidades Manuales

Asociación General

5. ¿Qué importante precaución debe tomarse entre cada fase de pulido y lijado?

6. ¿Qué es una plantilla y cómo se utiliza?

7. ¿Qué es un cabujón y cuál es el grosor usual de la losa de la que es hecho?

8. ¿Cómo se decide el mejor ángulo o posición de un modelo de losa?

9. Explicar 2 métodos de lijado húmedo, mientras que se le da forma y pulido a la roca.

1.

2.

10. ¿De qué material están hechos los compuestos del pulido?

Si aparece una raya mientras se está puliendo, ¿cómo se elimina?

11. Cortar, dar forma, colocar correctamente y llevar un cabujón por el pulverizado, lijado, 

pulido y las etapas para un alto brillo o acabado vidrioso.

12. Montar el cabujón en alguna clase de respaldo, tales como un pin de estaca, pin para 

suéteres, llavero, etc., con cemento.

Fecha Completada: Instructor/Asesor: