Nombre

• Nivel de destreza 1

Artes domésticas

Asociación General

Lavado y planchado

1. ¿Por qué es importante leer las etiquetas en las prendas antes de lavarlas?

2. ¿Cuál es la forma correcta de preparar la ropa para lavarla?

3. ¿Qué clase de ropa se deben lavar en agua caliente, tibia y fría?

Caliente

Tibia

Fría

4. ¿Qué precauciones deben tenerse cuando se usa cloro?

¿Cuáles son las ventajas de blanqueador en polvo oxigenado?

¿Por qué nunca debería el cloro y el amoniaco mezclarse?

5. ¿Qué precauciones deben tomarse cuando se utilizan suavizantes líquidos?

Nombre

• Nivel de destreza 1

Artes domésticas

Asociación General

6. ¿Qué puntos se han de tener en cuenta al elegir una lavadora, una secadora y una 

plancha?

Una lavadora

Una secadora

Una plancha

7. ¿Cómo deben ser lavadas las prendas de vestir hechas de lana o algún material 

semejante?

8. Saber cómo eliminar las siguientes manchas:

sangre

goma de mascar

crayones

hierba

grasa

frutas

tinta

el óxido

Nombre

• Nivel de destreza 1

Artes domésticas

Asociación General

el jugo de uva

¿Por qué deben ser eliminadas las manchas antes del lavado?

9. ¿Por qué es importante sacar las prendas de vestir de la secadora de inmediato cuando el 

ciclo ha finalizado?

10. Saber qué clase de materiales deben secarse sólo en el nivel más bajo de la secadora.

11. Mostrar una blusa o camisa que usted ha planchado apropiadamente.

12. Lavar y doblar adecuadamente la ropa de toda su familia durante una semana.

Fecha completada: Instructor/asesor: