Nombre

• Nivel de destreza 2

Crecimiento espiritual, actividades misioneras y herencia

Asociación General

Lenguaje de signos, avanzado

1. Tener la especialidad de Lenguaje de signos.

2. Tener un mínimo de 5 horas de instrucción en lenguaje gestual.

3. Enviar y recibir letras con los dedos, a razón de 12 palabras por minuto utilizando un 

mínimo de 50 letras.

4. Aprender por lo menos 350 signos.

5. Mediante gestos comunique al menos 6 canciones a un amigo con deficiencias auditivas.

Canciones:

1.

2.

3.

4.

5.

6.

6. Ser capaz de comunicar mediante gestos a un amigo con deficiencias auditivas:

a. El Padre Nuestro – Mateo 6:9-13

b. Las Bienaventuranzas – Mateo 5:3-12

c. Los Diez Mandamientos – Éxodo 20:6-17

Fecha completada: Instructor/asesor: