Nombre

• Nivel de destreza 1

Crecimiento espiritual, actividades misioneras y herencia

Asociación General

Lenguaje de signos

1. Aprender el alfabeto manual utilizado por los sordos.

2. Tener un mínimo de 3 horas de instrucción en lenguaje de signos.

3. Enviar y recibir letras con señas con la mano, a razón de 5 palabras por minuto utilizando 

un mínimo de 25 letras.

Mensaje enviado y recibido

4. Aprender por lo menos 100 señales de uno o varios libros de referencia del lenguaje de 

señas.

5. Aprender y presentar en el lenguaje gestual (no letra por letra) al menos 2 canciones 

sencillas.

1.

2.

6. Realizar una de las siguientes actividades:

a. Explicar la diferencia entre Ameslan (American Sign Language) y el lenguaje gestual en 

inglés (signed English) y demostrar el use de ambos.

Ameslan

Inglés

b. Leer y dar una exposición oral o por escrito sobre una escuela en su país o estado que 

se especializa en la educación de los sordos.

Fecha completada: Instructor/asesor: