Nombre

• Nivel de destreza 2

Artes y actividades manuales

Asociación General

Letreros y carteles

1. Escribir de memoria el alfabeto completo en minúsculas en 2 de los siguientes modelos:

a. Gótico

b. Romano

c. Itálico

2. Demostrar cuándo se deben utilizar los diferentes tamaños de bolígrafos.

3. Citar al menos 4 principios para hacer un cartel atractivo y distintivo.

1.

2.

3.

4.

Saber cómo hacer los márgenes correctos para el tamaño del papel que se usará.

4. Hacer 3 carteles en una variedad de tamaños para ser utilizados por cualquiera de los 

siguientes grupos: escuela sabática, iglesia, escuela, club de Conquistadores o Sociedad de 

J.A. usar al menos 2 clases diferentes de letra en estos carteles.

Dónde fue usado Tamaño Clases usadas

1.

2.

3.

5. Hacer 5 carteles adicionales sobre temas de su propia elección. Estos carteles serán 

evaluados para su aceptación en las 3 condiciones siguientes:

a. Arreglo

b. Pulcritud

c. Selección de la clase de letra utilizada.

6. Practicar todos los trazos hasta que pueda hacerlos sin problemas y con precisión.

Fecha completada: Instructor/asesor: