Nombre

• Nivel de destreza 2

Actividades recreacionales

Asociación General

Letterboxing, avanzado

1. Tener la especialidad de Letterboxing.

2. Crear un sello para su caja de tesoros, colocar pistas en la página web, establecer y 

mantener una caja de tesoros por 6 meses.

3. Como unidad, club o familia, encontrar las pistas y luego localizar 20 cajas de tesoro 

adicionales, no encontradas en la especialidad de nivel básico, 8 pueden ser parte de 2

series o más. Individualmente, «sellar», grabar el sello de la caja del tesoro encontrada en 

su libro personal y registrar su hallazgo en la página web.

4. Diseñar, crear y grabar su propio sello autoestopista. Esconderlos en una caja de tesoros, 

colocar la información en la página web y seguir su viaje por 6 meses.

5. Participar en un intercambio de cajas del tesoro con miembros diferentes a los de su club 

local y obtener un mínimo de 20 imágenes de sellos.

Fecha completada: Instructor/asesor: