Nombre

• Nivel de destreza 1

Actividades recreacionales

Asociación General

Letterboxing

1. Definir los siguientes términos:

Tesoro

Caja con cartas

Nombre del camino/ruta

Libro personal

Sellar

Autoestopista

Caja hibrida

Caja de bono

Intercambio

2. Hacer una lista de 5 comportamientos que se debería practicar mientras se hace 

letterboxing.

1.

2.

3.

4.

5.

Nombre

• Nivel de destreza 1

Actividades recreacionales

Asociación General

3. Conocer las herramientas básicas de orientación al

a. Caminar

b. Usar la brújula

c. Saber cómo encontrar los 4 puntos cardinales sin brújula

4. Diseñar, crear y grabar su propio sello.

5. Como unidad, club o familia, encontrar las pistas y luego localizar al menos 10 cajas de 

tesoro, 4 de estas pueden ser parte de una serie. Individualmente, «sellar» su sello, grabar 

el sello de la caja del tesoro encontrada en su libro personal y registrar su hallazgo en la 

página web.

Fecha completada: Instructor/asesor: