Nombre

• Nivel de destreza 3

Actividades recreacionales

Asociación General

Liderazgo en la naturaleza, avanzado

1. Tener las siguientes especialidades:

a. Liderazgo al aire libre

b. Liderazgo en la naturaleza

c. Plantas silvestres comestibles

d. Vida primitiva

2. Conocer y practicar los principios de camuflaje y seguimiento de pistas.

3. ¿Qué preparativos físicos y mentales son necesarios antes de una experiencia en lugares 

desiertos?

Físicos

Mentales

4. Demostrar algunas habilidades necesarias para el liderazgo en la naturaleza en 2 de las 

siguientes áreas que no se hayan completado para la especialidad de Liderazgo en la 

Naturaleza:

a. Tropical

b. Desierto

c. Pantano

d. Montaña (rocas, hielo, altitud elevada)

e. Bosque templado

f. Llanura y tundra

Áreas escogidas 1.

2.

Nombre

• Nivel de destreza 3

Actividades recreacionales

Asociación General

5. Demostrar la construcción y operación de 2 clases de trampas o trampillas.

1.

2.

6. Conocer los puntos a considerar en las siguientes clases de viajes:

Glacial

Montaña

Nieve

Agua

7. Comprender los principios del desarrollo de la fe en el liderazgo divino como se indica 

en el salmo 91.

8. Entender qué medidas deben tomarse para la supervivencia en la vida silvestre/desértica.

9. Ayudar a enseñar una especialidad enumerada en el requisito 1 de la especialidad de 

Liderazgo en la naturaleza.

Fecha completada

Nombre

• Nivel de destreza 3

Actividades recreacionales

Asociación General

10. Construir un refugio de materiales naturales sin vida (tales como una choza de los 

desechos).

Materiales usados

11. Planificar y participar en la experiencia en una semana de campamento de vida primitiva, 

aplicando los principios y las habilidades aprendidas en esta especialidad.

Fecha completada

Fecha completada: Instructor/asesor: