Nombre

• Nivel de destreza 2

Actividades recreacionales

Asociación General

Liderazgo en la naturaleza

1. Tener las siguientes especialidades:

a. Campamento I–IV

b. Excursionismo

c. Fogatas y cocina al aire 

libre

d. Orientación

e. Primeros auxilios II

f. Senderismo

2. Conocer y practicar los principios de la salud, la seguridad y normas de conducta que se 

utilizará cuando uno esté en la naturaleza con un grupo de jóvenes.

Principios de la salud

Seguridad

Normas de conducta

3. Conocer y demostrar los principios de señalización y rescate.

4. Ayudar en la planificación y participar con un grupo en un simulacro de qué hacer si se 

pierden, son abandonados o heridos en un lugar deshabitado.

Fecha completada

Ayudar en la planificación y participar como líder en la búsqueda de una operación de 

rescate y en la que participe una persona «lesionada» escondida.

Fecha completada

Nombre

• Nivel de destreza 2

Actividades recreacionales

Asociación General

5. Demostrar algunas habilidades necesarias para el liderazgo de vida silvestre en una de las 

siguientes áreas:

a. Tropical

b. Desierto

c. Pantano

d. Montaña (rocas, hielo, altitud elevada)

e. Bosque templado

f. Llanura y tundra

Área escogida

Habilidades demostradas

6. Comprender y demostrar los protocolos para la naturaleza y los campamentos con 

respecto a la preservación de la vida al aire libre.

7. Identificar, preparar y comer 10 variedades de plantas silvestres en la naturaleza.

1.

2.

3.

4.

5.

6.

7.

8.

9.

10.

Nombre

• Nivel de destreza 2

Actividades recreacionales

Asociación General

8. Aprender algunas de las cualidades del liderazgo en la naturaleza silvestre de 2 de los 

siguientes:

a. Moisés

b. David

c. Elías

d. Josué

e. Juan el bautista

1.

Cualidades

2.

Cualidades

9. Dirigir un grupo en una experiencia de un campamento al aire libre de fin de semana, 

aplicando los principios y las habilidades aprendidas en esta especialidad.

Fecha completada

Fecha completada: Instructor/asesor: