Nombre

• Nivel de Habilidad 2

Naturaleza

División Sudamericana

Líquenes

1. ¿Qué son los líquenes?

Estos corresponden a algunos de los reinos de los seres vivos que conocemos, ¿por qué?

2. Saber el ciclo de vida de un liquen.

3. Encontrar, identificar y fotografiar líquenes fruticulosos, crustáceo escamosos y foliosos.

4. ¿Por qué son importantes los líquenes para la naturaleza?

5. ¿Qué determina el pigmento o color de un liquen?

6. ¿Cuál es la relación entre los organismos que constituyen un liquen?

7. ¿Cuáles son los principales grupos de hongos que se asocian con las algas?

Nombre

• Nivel de Habilidad 2

Naturaleza

División Sudamericana

8. Explicar qué es la simbiosis y el mutualismo.

Simbiosis

Mutualismo

9. Nombrar por lo menos 2 beneficios de los líquenes para el hombre y el medio ambiente.

10. ¿Cuál es relación entre la especie de liquen Lecanora esculenta y el maná?

Fecha Completada: Instructor/Asesor: