Nombre

• Nivel de Habilidad 2

Naturaleza

División Norteamericana

Lombrices, Avanzado

1. ¿Cuáles son las 3 clases principales de los platelmintos y describirlos.

1.

2.

3.

2. Nombrar un ejemplo de un nematodo y describir su ciclo de vida.

3. ¿Cuáles son las 3 clases principales de los anélidos y cómo se mueven?

1.

2.

3.

Nombre

• Nivel de Habilidad 2

Naturaleza

División Norteamericana

4. Responder las siguientes:

a. Distinguir entre las siguientes estructuras corporales: celomados, pseudocelomados y 

acelomados.

Celomados

Pseudocelomados

Acelomados

b. ¿Qué estructuras corporales son comunes en los 3 filos de lombrices?

5. Ser capaz de demostrar 3 formas de purificar el agua.

6. Completar lo siguiente:

a. De los que ha aprendido acerca de las lombrices, ¿por qué es tan importante la 

disponibilidad de agua limpia para la salud humana, especialmente en los países del 

tercer mundo?

b. Organizar la recaudación de fondos para apoyar las organizaciones que se esfuerzan

por proporcionar agua limpia a países del tercer mundo.

7. Describir una lección espiritual sobre el agua viva de la Biblia.

Fecha Completada: Instructor/Asesor: