Nombre

• Nivel de Habilidad 1

Naturaleza

Asociación General

Lombrices

1. ¿Qué es una lombriz?

2. ¿Dónde viven las lombrices?

3. ¿Qué comen las lombrices?

4. ¿En qué reino se encuentran las lombrices?

5. Nombrar los 3 grandes filos (la siguiente categoría más grande de clasificación) que 

contienen a las lombrices y describirlos.

1.

2.

3.

6. ¿Qué significa «vida libre» y «parasitaria»?

Nombre

• Nivel de Habilidad 1

Naturaleza

Asociación General

7. ¿Cuáles filos, mencionados en la pregunta 5, son de vida libre o parasitaria?

8. Responder las siguientes preguntas sobre las lombrices de tierra:

¿Dónde viven?

¿Qué comen?

¿Cómo ayudan a los seres humanos?

¿Cuán pequeñas y largas pueden ser?

¿Cuántas hay en un metro cuadrado de suelo?

¿Cuántas especies existen?

¿Cuál es el clitelo?

9. Encontrar una lombriz de tierra afuera y hacer lo siguiente:

a. Ser capaz de distinguir las siguientes partes: cabeza, cola y clitelo.

b. Observar y describir cómo se mueve.

c. ¿Cuánto tiempo necesita la lombriz para moverse 30 centímetros de distancia?

d. ¡Hacer una carrera de lombrices!

Nombre

• Nivel de Habilidad 1

Naturaleza

Asociación General

10. Contestar las siguientes preguntas acerca de las sanguijuelas:

¿Dónde viven?

¿Qué comen?

¿Cómo son perjudiciales para los seres humanos?

¿Cómo ayudan a los seres humanos?

11. Encontrar un versículo en la Biblia donde se mencionan las lombrices y demostrar la 

historia (a través de la música, la poesía o un drama).

Fecha Completada: Instructor/Asesor: