Nombre

• Nivel de Habilidad 2

Naturaleza

División del Pacífico Sur

Loros y Cacatúas

1. Nombrar 15 especies de loros y 5 especies de cacatúas que son comunes en Australia y ser 

capaz de identificarlas en la vida real o de fotografías.

Loros

1. 9.

2. 10.

3. 11.

4. 12.

5. 13.

6. 14.

7. 15.

8.

Cacatúas

1. 9.

2. 10.

3. 11.

4. 12.

5. 13.

6. 14.

7. 15.

8.

2. Nombrar 2 especies de loros que construyen sus nidos en un montículo de termitas y 

decir dónde se encuentran.

Especie Ubicación

1.

2.

Nombre

• Nivel de Habilidad 2

Naturaleza

División del Pacífico Sur

3. En qué lugar de Australia se podría encontrar cada uno de las siguientes cacatúas y 

describir la dieta natural de cada una.

Cacatúa Picofina (Cacatua tenuirostris)

Ubicación Dieta Natural

Cacatúa Enlutada (Probosciger aterrimus)

Ubicación Dieta Natural

Cacatúa Gang-Gang (Callocephalon fimbriatum)

Ubicación Dieta Natural

4. ¿Cuáles 3 especies de cacatúas son conocidas como las más raras?

1.

2.

3.

5. ¿Cuál es la especie más grande en la familia de las róselas?

¿De dónde viene y cuál es la comida de costumbre?

6. Cada estado de Australia tiene una rósela que es común en ese estado. Algunas son 

encontradas en más de un estado pero hay una que es asociada con su estado. ¿Cuál es?

Nombre

• Nivel de Habilidad 2

Naturaleza

División del Pacífico Sur

7. Cuando el loro eclecto fue encontrado por primera vez, se pensó que el macho y la 

hembra eran de diferentes especies. ¿Por qué fue esto?

¿Dónde se encuentran y cuál es su dieta de costumbre?

8. ¿Qué cacatúa australiana es considerada como la más bonita en el mundo?

Describir cómo se ve y dónde se encuentra.

9. Nombrar 4 diferentes loris y mencionar por qué todos ellos tienen lenguas como escobas.

Loris Por Qué

1.

2.

3.

4.

Nombre

• Nivel de Habilidad 2

Naturaleza

División del Pacífico Sur

10. Ser capaz de describir el nido de cualquiera de los loros o cacatúas mencionados 

anteriormente y también el color de los huevos.

Color de los Huevos Nido

1.

2.

3.

4.

11. Hacer una lista de todos los loros y cacatúas que son comunes en su área.

Fecha Completada: Instructor/Asesor: