Nombre

• Nivel de destreza 1

Actividades recreacionales

División Norteamericana

Malabarismo

1. Explicar lo siguiente:

a. La diferencia entre un flash y hacer malabares

b. La diferencia entre una cascada y una fuente

2. Seguridad:

a. ¿Cuáles son las cosas apropiadas para hacer malabares?

b. ¿Cuáles son las cosas no apropiadas para hacer malabares?

3. Conocer qué es la notación transposicional (siteswap) y ser capaz de explicar los siguientes 

patrones:

a. 3 (cascada con 3 bolas)

b. 4 (cascada con 4 bolas)

Nombre

• Nivel de destreza 1

Actividades recreacionales

División Norteamericana

c. 441 (media caja con 3 bolas)

d. 53 (media ducha con 4 bolas)

4. Conocer esta notación transposicional adicional:

a. 55500

b. 52512

c. 531

d. 0123456

e. 51 (ducha de 3 bolas)

5. Explicar lo siguiente:

a. ¿Cómo se puede saber cuántas bolas hay en una notación transposicional?

Nombre

• Nivel de destreza 1

Actividades recreacionales

División Norteamericana

b. ¿Por qué 352 es una notación inválida?

c. ¿Por qué 351 es una notación inválida?

6. Mirar un video de tres malabaristas profesionales practicando su arte.

7. Teoría y práctica de pasar:

a. ¿Qué es una cascada con tres bolas?

¿Por qué es un patrón común para los principiantes?

b. ¿Qué es un auto pase?

c. ¿Qué es un pase al compañero?

8. Completar dos de las cuatro actividades siguientes:

a. Hacer malabares con 3 bolas para por lo menos 15 capturas

b. Hacer malabares con 2 bolas en una mano

c. Hacer flash con 4 bolas

d. Pasar con otra persona por lo menos 12 capturas

Nombre

• Nivel de destreza 1

Actividades recreacionales

División Norteamericana

9. ¿Cómo se puede usar el malabarismo para el evangelismo o el ministerio?

Fecha completada: Instructor/asesor: