Nombre

• Nivel de Habilidad 2

Naturaleza

Asociación General

Mamíferos Marinos

1. Ser capaz de identificar 3 de cada una de las siguientes especies y saber dónde se 

encuentra cada una. Conocer al menos uno de cada grupo por el nombre científico:

Dónde fue encontrado Nombre científico

Ballenas dentadas

Ballenas barbadas

Focas verdaderas

Focas caminantes

Delfines/Marsopas

Morsas

Nutrias

Manatíes

2. Conocer y localizar la historia de cómo Dios utilizó una ballena en tiempos bíblicos.

3. ¿Cuál es el mamífero más grande en el mar?

4. Explicar las siguientes palabras:

Salto (de las ballenas)

Ecolocalización

Nombre

• Nivel de Habilidad 2

Naturaleza

Asociación General

Asomarse para espiar (spyhop)

Barbas de ballena

Grupo o manada (de ballenas)

Harén (grupo social de animales)

Plancton

5. Dibujar una cadena alimenticia de 2 mamíferos marinos.

6. ¿Cuál es el propósito de la grasa de ballena?

7. Conocer 2 razones por qué las focas son cazadas.

1.

2.

8. Describir por qué las focas y los delfines pueden moverse con tana rapidez en el agua.

9. Realizar una de las siguientes actividades:

a. Tomar un viaje a un acuario. Aprender más sobre el programa de alimentación diaria 

de un mamífero marino y observar un día de alimentación.

b. Escribir un informe de 500 palabras sobre los mamíferos marinos. Incluir imágenes.

c. Escribir un informe de 500 palabras sobre los actuales acontecimientos relacionados 

con los mamíferos marinos y su entorno y la forma en que podrían estar en peligro.

Fecha Completada: Instructor/Asesor: