Nombre

• Nivel de destreza 2

Actividades vocacionales

División Sudamericana

Manejo y mantenimiento de impresoras

1. Mencionar quiénes fueron los creadores de la impresora y fotocopiadora, cuáles fueron las 

causas que los llevaron a inventarlas y cómo fue el inicio de su uso.

2. Explicar el funcionamiento, el suministro de tinta y el precio de cada tipo de impresora 

detallada a continuación:

Impresora de matriz de punto/impacto/cinta

Impresora de inyección de tinta

Impresora láser

Impresora térmica

Impresora de solvente

Impresora plotter

Impresora de cera térmica

Impresora de sublimación

Impresora de tinta sólida

Impresora de tarjetas PVC

Nombre

• Nivel de destreza 2

Actividades vocacionales

División Sudamericana

3. ¿Cuáles son los cuidados necesarios que debemos tener en cuenta al manipular un cartucho 

de tóner y un cartucho de tinta común?

4. Demostrar cómo recargar un cartucho de tinta de una impresora de inyección de tinta.

5. Hacer una lista de 5 causas que impiden la impresión y explicar cómo se resuelve cada una 

de ellas.

1.

2.

3.

4.

5.

6. Describir el tipo de papel e impresoras adecuadas para los siguientes tipos de impresión:

Fotografía

Documento común

Transparencia

7. Instalar y configurar una impresora de una computadora, ponerla en red y en modo 

inalámbrico.

8. Escoger un tipo de impresora, desarmarla, limpiarla y volverla a armar, explicando cómo 

se hace esta operación de limpieza.

Nombre

• Nivel de destreza 2

Actividades vocacionales

División Sudamericana

9. Saber cómo desmontar superficialmente una impresora para su mantenimiento y limpieza.

10. Hacer un proyecto a algún tipo de propaganda acerca del uso consciente y el reciclaje de 

papel y cartuchos de impresión.

Proyecto

11. Buscar y anexar al menos 5 fotos de las impresoras más antiguas.

12. Trabajar en un taller de reparación y mantenimiento de impresoras o presenciar por lo 

menos durante 15 días el trabajo allí.

Fecha completada: Instructor/asesor: