Nombre

• Nivel de destreza 1

Actividades vocacionales

División Sudamericana

Mantenimiento de bicicletas

1. Explicar las clases de bicicleta necesaria para cada situación:

Zona urbana

Carretera pavimentada

Camino de tierra

2. Identificar y explicar las funciones de cada una de las siguientes partes:

Cuadro

Rueda

Horquilla

Volante

Asiento

Cadena

Freno

Neumático/llanta

Cambio delantero

Nombre

• Nivel de destreza 1

Actividades vocacionales

División Sudamericana

Cambio trasero

Piñón

Aro/rims

Cable flexible de acero (para freno o cambio)

Horquilla con amortiguador

Manoplas para manillar

Catalina

Eje central

Pedal

Platos y bielas

Corona

Caja de cambios

Rayos

Tubo del asiento

Amortiguador

Nombre

• Nivel de destreza 1

Actividades vocacionales

División Sudamericana

3. Identificar y cambiar las pastillas de freno, y diferenciar cada modelo de freno:

Para llanta/neumático/espora

Contra pedal/bleide

Disco

4. ¿Cuál es la importancia de mantener los cables de los frenos lubricados y ajustados?

5. Instalar un sistema de marcha en una bicicleta, o desmontar, lubricar y ajustar una que ya 

tenga. Después explicar el motivo de la lubricación y ajuste.

6. Identificar 3 clases diferentes de aros y explicar las diferencias y cualidades para cada clase 

de bicicleta y terreno.

1.

2.

3.

7. Colocar los rayos en el aro y alinearlos correctamente.

8. Demostrar cómo encontrar agujeros en la cámara de aire. Parcharlos mostrando el equipo 

adecuado para realizar este servicio.

Nombre

• Nivel de destreza 1

Actividades vocacionales

División Sudamericana

9. Explicar cómo funciona el amortiguador delantero y trasero de una bicicleta y relacionar 

la pérdida de velocidad debido a ellos.

10. ¿Qué clase de aceite debe ser usado en las cadenas, coronas y piñones?

11. Existen 2 clases de pedales, con corona y sin corona. Explicar y demostrar las diferencias, 

el modo de cambiarlas, cómo se las lubrica y los cuidados de cada uno.

Corona

Sin corona

12. ¿Cómo se une la horquilla al volante?

13. Conocer el tamaño de la bicicleta y la altura adecuada del asiento y volante para cada 

persona.

14. Hacer prácticas (pasantía) en un taller para bicicletas, por lo menos, un periodo de días y 

hacer un informe de lo ocurrido durante su estadía en dicho lugar.

Fecha completada: Instructor/asesor: