Nombre

• Nivel de Habilidad 2

Naturaleza

Asociación General

Mariposas

1. ¿Cuál es la diferencia entre las mariposas y las palomillas?

Mariposas

Palomillas

2. Definir los siguientes términos:

antenas

capullo

pupa

larva

crisálida

3. Ser capaz de identificar 3 palomillas y/o las mariposas por sus capullos.

Mariposas

1. 3.

2.

Palomillas

1. 3.

2.

Nombre

• Nivel de Habilidad 2

Naturaleza

Asociación General

4. ¿Cuáles son las causas del polvo de color que queda en las manos cuando se toca las alas 

de una mariposa o palomilla?

Examinar el polvo de una mariposa o palomilla con una lupa y describir sus hallazgos.

5. Nombrar 3 palomillas perjudiciales a los árboles y una palomilla nociva a la casa y decir 

durante qué etapas de su vida ellas hacen sus daños.

Palomilla de Árbol Daño Etapa de Vida

1.

2.

3.

Palomilla de Casa Daño Etapa de Vida

1.

6. ¿Qué famosa mariposa sigue las aves hacia el sur cada invierno y viene hacia el norte en la 

primavera?

7. Identificar en el campo, dibujar, fotografiar o recolectar 25 especies de palomillas y 

mariposas, con no más de 2 especímenes de cualquier variedad. Cuando las recolecte, las 

muestras deben ser anestesiadas mediante el uso de tetracloruro de carbono u otros 

productos químicos en los frascos de recolección. En cada uno de los proyectos, 

correctamente etiquetados se debe incluir la siguiente información:

a. Nombre

b. Fecha observada

c. Ubicación

d. Hora del día

e. Planta con la cual el insecto fue alimentado y/o el 

material en el que se encontraba posado.

Nombre

• Nivel de Habilidad 2

Naturaleza

Asociación General

8. Describir el ciclo de vida de una mariposa o palomilla. ¿Qué lección se puede aprender en 

relación con la resurrección de los justos?

Fecha Completada: Instructor/Asesor: