Nombre

• Nivel de Habilidad 2

Naturaleza

División del Pacífico Sur

Marsupiales

1. Distinguir los:

Mamíferos de los demás animales.

Placentarios, marsupiales y monotremas entre sí.

Placentarios

Marsupiales

Monotremas

2. Entender cómo los marsupiales se clasifican en familias y describir, en términos generales, 

los hábitos de estas familias.

Familias Hábitos

Nombre

• Nivel de Habilidad 2

Naturaleza

División del Pacífico Sur

3. Describir la distribución, el hábitat (es decir, la clase de lugar en que viven), 

comportamiento alimentario en reproducción, así como cualquier otra información 

interesante de los diferentes 12 grupos de marsupiales y monotremas.

Marsupiales/Monotremas Descripción

1.

2.

3.

4.

5.

6.

7.

8.

9.

Nombre

• Nivel de Habilidad 2

Naturaleza

División del Pacífico Sur

10.

11.

12.

4. Ser capaz de explicar la diferencia entre la reproducción de los marsupiales y aquella en 

mamíferos reales (por ejemplo, placentarios).

5. Explicar la importancia de la dirección de apertura de la bolsa y el número de los jóvenes 

por cría en los marsupiales.

6. Dar una explicación de la singular ocurrencia de los marsupiales de Australia.

Nombre

• Nivel de Habilidad 2

Naturaleza

División del Pacífico Sur

7. Ser capaz de explicar la necesidad de conservación de los marsupiales.

8. Escribir un informe de su visita a un museo de historia natural, santuario de vida silvestre, 

zoológico, etc., indicando en cerca de 10-15 líneas, la amplitud de sus observaciones.

Fecha Completada: Instructor/Asesor: