Nombre

Nivel de destreza 2

Actividades vocacionales

Asociación General

Mecánica de automóviles

1. Debidamente encender un automóvil o camioneta con un motor de transmisión 

automática y uno con una transmisión manual/estándar.

Explicar por qué es necesario para el motor tener el aceite indicado, agua, combustible, 

las presiones de batería y los niveles adecuados para el funcionamiento correcto del 

motor.

Aceite

Agua

Combustible

Presión de batería

2. Quitar y recolocar la llanta (goma) apropiadamente y demostrar cómo reparar una 

perforación (pinchazo).

3. Explicar los principios de:

Los motores de 4 cilindros

De 2 cilindros

Explicar la diferencia entre los:

Motores de gasolina

Motores de diésel

Nombre

Nivel de destreza 2

Actividades vocacionales

Asociación General

Explicar las principales diferencias entre:

Sistema de combustible por carburador

Sistema de combustible por inyección

4. Describir la construcción de un típico motor de gasolina.

Explicar brevemente la función de estas unidades:

Motor –

Cigüeñal

Bielas

Pistones

Árbol de levas

Válvulas

Bomba de aceite

Nombre

Nivel de destreza 2

Actividades vocacionales

Asociación General

Carburadores

Inyectores de combustibles

Distribuidor de encendido

Distribuidor de combustible

Sistema eléctrico incluyendo el alternador

Batería

Regulador

Diferenciar entre:

Transmisión manual/estándar

Transmisión automática

Diferenciar entre la forma en que el torque del motor se transmite a ambos tipos de 

transmisiones:

Estándar

Automática

Nombre

Nivel de destreza 2

Actividades vocacionales

Asociación General

Propósito de la velocidad quinta (overdrive)

Diferenciar entre:

Tracción en la llanta trasera

En la llanta delantera

Diferenciar entre:

Frenos de tambor

Frenos de disco

Frenos estándar

Frenos de potencia

Frenos de mano

5. Realizar el mantenimiento del automóvil típico que se enumeran a continuación:

a. Comprobar los niveles de aceite del motor y de la transmisión.

b. Comprobar el nivel de agua y el anticongelante. Cambiar el sistema de vacío y de 

enfriamiento.

c. Cambiar el aceite del motor y el filtro.

d. Cambiar un neumático de rin, siguiendo los procedimientos adecuados de seguridad.

e. Lubricar el chasis de acuerdo con el manual de servicio del vehículo.

Nombre

Nivel de destreza 2

Actividades vocacionales

Asociación General

6. ¿Con qué frecuencia el aceite de motor, el aceite de transmisión y el líquido de 

enfriamiento deberían ser cambiados?

Aceite de motor

Aceite de transmisión

Líquido de enfriamiento

7. Dar algunas indicaciones sobre el cuidado adecuado del vehículo y su acabado, tanto en 

el interior y en el exterior.

Interior

Exterior

Fecha completada: Instructor/asesor: