Nombre

Nivel de destreza 3

Actividades vocacionales

Asociación General

Mecánica de automóviles, avanzado

1. Tener la especialidad de Mecánica de automóviles.

2. Desmontar, inspeccionar y volver a ensamblar un motor de un automóvil o camioneta. 

Reemplazar cualquier pieza defectuosa o gastada. Reconstruir, encender y operar el 

vehículo. Mantener un registro completo de los eventos durante la revisión.

3. Quitar y reemplazar una transmisión manual/estándar o automática.

4. Reconstruir el sistema de freno de un automóvil o camioneta, siguiendo los 

procedimientos de seguridad adecuados. Demostrar un buen purgado y ajuste de los 

frenos. Colocar correctamente unos rodamientos.

5. Realizar un ajuste menor, incluyendo la sustitución de las bujías y la comprobación visual 

del sistema eléctrico.

Fecha completada: Instructor/asesor: