Nombre

• Nivel de destreza 2

Actividades vocacionales

Asociación General

Mecanografía

1. Mostrar la forma de limpiar, teclear apropiadamente y cambiar la cinta en una máquina 

de escribir.

2. Conocer la diferencia entre cinta de tela y una de carbón.

Tela

Carbón

3. Identificar las siguientes partes de una máquina de escribir y saber su función:

Marco/armazón

Teclado

Barra espaciadora/espaciador

Tecla de retroceso

Tecla de cambio de mayúsculas y fijador de mayúsculas

Rodillo

Control de impresión

Paradas del margen

Liberador del papel

Palanca de espacio entre líneas

Control de buscador de líneas

Escala de centrado de papel

Sujetador de tarjetas

Palanca para sostener el papel

Palanca para rotar el rodillo

Margen de liberación

4. Saber cómo configurar las pestañas para la tabulación de sangrías. Teclear y tabular 

debidamente una página con al menos 4 columnas.

5. Mostrar cómo centrar información horizontal y verticalmente sobre el papel.

6. Mostrar cómo construir un estilo de letras tipo bloque y con sangrías.

Nombre

• Nivel de destreza 2

Actividades vocacionales

Asociación General

7. Operar una máquina de escribir a una velocidad de 40 palabras por minuto sobre 

material nuevo por un período de 5 minutos con no más de 5 errores.

Velocidad

Número de errores

Fecha completada: Instructor/asesor: