Nombre

• Nivel de destreza 1

Crecimiento espiritual, actividades misioneras y herencia

Asociación General

Mensajera de Dios

Los Conquistadores tendrán 3 opciones disponibles para completar los requisitos

de esta especialidad.

1. Demostrar conocimiento de lo siguiente. Esto se hace mejor como grupo y lo más probable 

involucrará estudio y trabajo en grupo. Adicionalmente, proyectos creativos como carteles, 

exhibiciones, presentaciones y juegos de mesa pueden ser maneras de presentar su 

conocimiento.

a. Los hechos básicos de la vida de Elena G. de White incluyendo eventos como:

i. Nacimiento

ii. «La piedra» / su enfermedad

iii. Años de millerismo / el Gran Chasco

iv. Llamado / primera visión

v. Casamiento / maternidad

vi. Años en Battle Creek

vii. Papel en la formación de la Iglesia Adventista

viii. Distintas visiones doctrinales (salud, misiones, justificación por fe)

ix. Años en Australia / Europa

x. Años en California / muerte

b. Contexto histórico incluyendo eventos como:

i. Ambiente espiritual: segundo gran despertar / millerismo / Gran Chasco

ii. Ambiente social

iii. Ambiente político

c. Una idea de la variedad y clase de libros que ella escribió.

i. Libros escritos directamente por Elena de White

ii. Libros escritos/compilados por Elena de White de artículos, panfletos o cartas

iii. Artículos de publicaciones.

iv. Cartas y otros manuscritos

v. Compilaciones por el Patrimonio White (de los escritos de Elena de White)

1. Libros

2. Devocionales

vi. Adaptaciones modernas

d. La idea bíblica de inspiración - discutir lo siguiente:

i. ¿Cómo se determina lo que es considerado como escritos inspirados? Textos: 2

Timoteo 3:16 y 17; 2 Pedro 1: 20 y 21

Nombre

• Nivel de destreza 1

Crecimiento espiritual, actividades misioneras y herencia

Asociación General

ii. ¿Cómo Dios usó los profetas y otros autores bíblicos para grabar sus mensajes a su 

pueblo?

¿Parece que Dios era el Escritor (inspiración verbal) o guio al escritor a grabar su 

mensaje sin error (inspiración por pensamiento)?

¿Cuál perspectiva creen los cristianos protestantes que es verdad?

¿Por qué?

iii. ¿Promete Dios a guiar o dar mensajes a su pueblo en todos momentos y lugares? 

Textos: Amós 3:7; Joel 2:28-32

e. Las pruebas bíblicas de un profeta – definir o discutir cómo cada uno de los siguientes 

textos bíblicos muestran las pruebas bíblicas de un profeta:

i. Isaías 8:20 (Deuteronomio 13:1-4; 2 Crónicas 24:19 y 20; 1 Juan 4:2 y 3)

ii. Jeremías 28:9 / Deuteronomio 18:22

iii. Juan 4:22

Nombre

• Nivel de destreza 1

Crecimiento espiritual, actividades misioneras y herencia

Asociación General

iv. Mateo 7:20

f. Discutir lo siguiente:

i. ¿Cuáles son algunas de las maneras que Elena de White cumple las pruebas bíblicas 

de un profeta?

ii. ¿Qué cree la Iglesia Adventista de la relación entre los escritos de Elena de White y 

la Biblia?

2. Ganar 200 puntos o más en el tiempo designado del juego Pitcairn de la página web 

http://honor.ellenwhite.org/index.php.

3. Ganar 200 puntos o más en el juego Pitcairn usando las aplicaciones gratis disponibles para 

dispositivos Mac en la tienda de aplicaciones o para dispositivos de Android en Google 

Play.

Fecha completada: Instructor/asesor: