Nombre

• Nivel de destreza 3

Actividades vocacionales

División Sudamericana

Mercadotecnia, avanzado

1. Tener la especialidad de Mercadotecnia.

2. Explicar las siguientes fases del proceso creativo:

Percepción del problema

Teorización del problema

Producir la solución

3. ¿Qué es «Brainstorming» o lluvia de ideas?

¿Cómo se puede usar en el Club de Conquistadores?

4. Investigar y hacer un informe sobre las cuatro «P» que componen las técnicas de la 

mercadotecnia y explicar cómo se puede adaptar su uso en el Club de Conquistadores.

P

P

P

P

Nombre

• Nivel de destreza 3

Actividades vocacionales

División Sudamericana

5. Conocer algunas técnicas de posicionamiento y estrategia de la mercadotecnia como:

SWOT

Fuerzas de Porter

Matriz BCG

Otras que considere interesante

6. Utilizar la creatividad para producir una presentación del Club para su barrio o escuela. En 

esta presentación utilizar al menos 2 de los siguientes recursos:

a. Video

b. Página web

c. Música o poema

d. Carteles, panfletos, afiches, etc.

7. Hacer una planificación para divulgar el Club en al menos 3 redes sociales.

8. Realizar una asesoría de la mercadotecnia completa en al menos 2 de los siguientes 

departamentos y descubrir cómo aplicar los recursos de la mercadotecnia para predicar el 

evangelio en el barrio.

a. Ministerio Joven

b. Conquistadores

c. Aventureros

d. Música

e. Evangelismo

f. Publicaciones

g. Mayordomía Cristiana

h. Temperancia

i. Ministerio de la Mujer

j. Ministerio del Menor

k. Ministerio del Adolescente

l. Escuela Sabática

m. Ministerio Personal

n. Ministerio de la Familia

o. Asociación Solidaria Adventista - ASA

p. Ministerio de Salud

q. Misión Global

r. Educación

9. ¿Cómo el texto de Filipenses 4:8, puede influenciar y dirigir las prácticas, estrategias y ética 

de la mercadotecnia?

Fecha completada: Instructor/asesor: