Nombre

• Nivel de destreza 1

Actividades vocacionales

División Sudamericana

Mercadotecnia

1. ¿Qué es la mercadotecnia?

2. ¿Cómo pueden aplicarse los conceptos de la mercadotecnia para alcanzar los objetivos?

3. ¿Qué es la creatividad?

4. ¿Cómo puede ayudar la creatividad en el día a día?

Mencionar, por lo menos, un ejemplo.

5. ¿Cómo se puede usar la creatividad para llevar personas a los pies de Jesús?

6. Hacer una entrevista con un profesional de comunicación social (publicidad), explicarle 

cuál es la función del Club de Conquistadores y descubrir cuál es la mejor manera de 

divulgar el Club.

7. Realizar un plan estratégico de la mercadotecnia para divulgar el Club o unidad. Este plan 

debe incluir:

a. Público objetivo

b. Estrategia de difusión/divulgación

c. Herramientas necesarias

d. Objetivos

e. Plazos

Nombre

• Nivel de destreza 1

Actividades vocacionales

División Sudamericana

8. Poner en práctica el plan estratégico. Al concluir hacer una evaluación con el líder.

9. Desarrollar un proyecto de mercadotecnia para recaudar fondos para el Club sin infringir 

los principios básicos de la Iglesia Adventista del Séptimo Día.

Proyecto

Fecha completada: Instructor/asesor: