Nombre

• 
  Nivel 
  de 
  Habilidad 
  1

Naturaleza

División 
  Norteamericana

Meteoritos

1. Tener la especialidad de Mineralogía.

2. ¿Qué es un meteorito?

3. Explicar la diferencia entre una caída de meteorito y un descubrimiento de meteorito.

Caída

Descubrimiento

4. Explicar cómo se nombran los meteoritos.

5. Describir un cráter de hipervelocidad.

6. Identificar de imágenes, dibujos o fotografías las siguientes clases de meteoritos. Describir 

la forma, tamaño, composición y método de formación de cada clase de meteorito.

Condritas

Acondritas

Metálico

Nombre

• 
  Nivel 
  de 
  Habilidad 
  1

Naturaleza

División 
  Norteamericana

7. Identificar y clasificar 3 meteoritos notables, incluyendo uno que se encuentra en su país. 

Se pueden incluir meteoritos nombrados como Hoba, Willamette y Allende. ¿Qué hace 

cada uno de sus meteoritos escogidos notable?

1.

2.

3.

8. Identificar 7 referencias bíblicas de meteoritos o rocas ardientes cayendo de los cielos 

(«estrellas», «gran piedra», «piedras de granizo» y «azufre» son términos comunes en la 

Biblia para meteoritos). Discutir o describir por qué usted cree que la Biblia menciona 

meteoritos.

1.

2.

3.

4.

5.

6.

7.

Nombre

• 
  Nivel 
  de 
  Habilidad 
  1

Naturaleza

División 
  Norteamericana

9. Hacer 2 de las siguientes actividades:

a. Visitar un museo e identificar meteoritos que han sido recolectados de diferentes 

partes del mundo.

Fecha de visita

b. Tener un coleccionista local de meteoritos visitar su grupo y presentar meteoritos que 

ha coleccionado.

Fecha de visita

c. Crear una exhibición de 10 fotografías e información de meteoritos, incluyendo 

información aprendida al completar esta especialidad.

d. Crear un juego de mesa que ayuda a otros aprender de meteoritos. Se puede modelar 

el juego como otros juegos de mesa o cartas populares.

Fecha Completada: Instructor/Asesor: