Nombre

• Nivel de destreza 2

Salud y ciencia

División Sudamericana

Metodología de estudio

1. Describir de manera escrita u oral cómo contribuyen los siguientes puntos con el estudio:

Elección del lugar y ambiente ideal

Uso de diccionarios y enciclopedias

Dominio del tiempo de estudio

Investigación bibliográfica como complemento del estudio

Técnicas de asimilación y memorización

2. Hacer una ficha con su cronograma de estudios y seguirla durante un mes. El cronograma 

debe contener las fechas del mes y estar dividido por semanas. Llene la ficha con el 

tiempo que invertirá en las siguientes actividades:

a. Sueño

b. Escuela

c. Transporte

d. Alimentación

3. Describir por escrito u oralmente maneras que ayudan al alumno a concentrarse durante 

los estudios:

En casa

En la biblioteca

Nombre

• Nivel de destreza 2

Salud y ciencia

División Sudamericana

En la escuela

4. Demostrar cuál es la mejor postura para estudiar y enumerar qué posiciones debe evitar 

el alumno al estudiar.

5. Presentar cinco ideas para el alumno que quiere sacarse la nota máxima en evaluaciones 

y trabajos.

1.

2.

3.

4.

5.

6. Presentar cinco ideas que el alumno puede hacer para disminuir el tiempo de lectura y 

asimilar mejor el contenido estudiado.

1.

2.

3.

4.

Nombre

• Nivel de destreza 2

Salud y ciencia

División Sudamericana

5.

7. ¿Qué actividades ayudan al alumno a mejorar su capacidad de aprendizaje?

8. Escribir 25 a 30 líneas con uno de los siguientes temas:

a. ¿Dónde voy a estar y qué haré de aquí a 7 años?

b. ¿Cómo haré para seguir la profesión que escogí?

c. ¿Qué quiero aprender aún y cómo puedo alcanzar este objetivo?

9. Saber la diferencia entre resumen y reseña, presentando ambos en forma de bosquejo.

10. Leer algún libro de su elección que trate sobre técnicas y metodologías de estudio y 

presentar un bosquejo de 50 líneas como mínimo.

Libro leído

Fecha completada: Instructor/asesor: