Nombre

• Nivel de destreza 2

Crecimiento espiritual, actividades misioneras y herencia

División Norteamericana

Ministerio de transmisión de medios

1. Nombrar cinco ejemplos de cómo los medios se pueden usar en ministrar más allá de las 

paredes del santuario.

1. 

2. 

3. 

4. 

5. 

2. Discutir cómo el uso creciente de los medios de comunicación y la transmisión en vivo 

pueden desempeñar un papel crucial en el ministerio de su iglesia local.

3. Compartir ejemplos de una variedad de fuentes que muestran cómo el uso de la tecnología 

se está integrando en el ministerio para mover el evangelio en todo el mundo.

4. Discutir algunos de los impactos positivos y negativos que la tecnología ha traído a la 

iglesia.

Positivo

Negativo

Nombre

• Nivel de destreza 2

Crecimiento espiritual, actividades misioneras y herencia

División Norteamericana

5. Contrastar y comparar cómo los medios de comunicación que apoyan a la iglesia han 

cambiado la cultura tradicional de adoración en los servicios de alabanza y adoración de 

nuestras iglesias locales.

6. En un grupo, leer Mateo 28:19 y 20, y discutir cómo el ministerio de medios de 

comunicación está intentando cumplir la Gran Comisión.

7. Discutir con un grupo cómo cada una de las siguientes formas de métodos de medios 

cristianos se pueden usar como parte de una experiencia de adoración al compartir el 

evangelio:

a. Transmisión en vivo

b. Servicios de medios archivados

c. Transmitir la radio por internet

d. Iglesias o distritos en varios sitios

Nombre

• Nivel de destreza 2

Crecimiento espiritual, actividades misioneras y herencia

División Norteamericana

8. Asistir a un servicio presentado a través de los medios de comunicación o transmisión en 

vivo. Preparar y presentar su experiencia general a un grupo, destacando las observancias 

de los siguientes (o equivalentes similares):

a. Fuentes de donde se toman notas pastorales.

b. Reconocimiento de los oradores de aquellos que están viendo por internet.

c. Colocación de pantallas usadas para la música y referencias bíblicas.

d. Número de asistentes que usan Biblias e himnarios físicos.

e. Comportamiento y vestimenta de aquellos que están administrando el servicio.

9. Entrevistar a un individuo o un equipo que es responsable de la transmisión de medios en 

una iglesia. Preparar y presentar sus hallazgos a un grupo.

 ¿Cuáles son algunas de las ventajas de una transmisión semanal?

 ¿Cuáles son algunos de los obstáculos para producir una transmisión semanal?

 ¿Qué es lo que más le gusta del ministerio de medios de comunicación?

 ¿Qué herramientas (hardware, software, etc.) se usan semanalmente?

 ¿Qué consejo le daría a alguien que quiere comenzar su propio ministerio de medios 

de comunicación?

10. Entrevistar a un miembro de la iglesia de largo tiempo y hacer las siguientes preguntas:

 ¿Cómo los medios de comunicación han cambiado los servicios de adoración de la 

iglesia a través de los años?

 ¿Qué cree que ha hecho el ministerio de transmisión de medios para ayudar a la gente 

a adorar?

 ¿Hay desafíos que ve en el ministerio de transmisión de medios?

 ¿Qué consejo daría para usar los medios de comunicación para su mejor utilidad para 

el ministerio del evangelio?

 ¿Cómo se puede usar un ministerio de transmisión de medios para esparcir el evangelio 

en contraste con los métodos tradicionales?

 Basado en sus observaciones y experiencia, ¿cuáles son algunas maneras en que el 

ministerio de medios de comunicación puede ser usado para involucrar a su 

congregación de iglesia?

 ¿Cree que el ministerio de medios de comunicación está ayudando a cumplir la Gran

Comisión?

11. Realizar una de las siguientes acciones individualmente o con un grupo:

a. Estar regularmente involucrado en la operación del departamento de medios de 

comunicación de su iglesia durante un mínimo de tres meses. Durante ese tiempo, 

descubrir y/o evaluar lo siguiente:

i. Qué tipos de medios el departamento de medios de comunicación ha elegido 

invertir y por qué

ii. Lo que el departamento de medios de comunicación está haciendo bien

Nombre

• Nivel de destreza 2

Crecimiento espiritual, actividades misioneras y herencia

División Norteamericana

iii. Los recursos que el departamento de medios de comunicación desea tener para 

hacer su trabajo mejor

iv. Qué audiencia el departamento de medios de comunicación está alcanzando (y 

desea alcanzar)

b. Mirar y/o escuchar cinco programas del ministerio de medios de comunicación por 

internet. Responder las siguientes preguntas (compartir su investigación con un 

instructor, líder adulto o grupo):

i. ¿Cuál es el formato del programa (entrevista, discusión grupal, presentación 

individual, etc.)?

ii. ¿Cuánto dura el programa?

iii. ¿Cuál es el propósito del programa o la información presentada?

iv. ¿Cuántas veces se ha visto o tocado? ¿O cuántas personas han sintonizado? (Si 

es aplicable)

v. ¿Reconocen los oradores la audiencia por internet o remota?

vi. ¿Cuántas veces se mencionan los versículos bíblicos?

vii. ¿Es esto algo que le gustaría ver o escuchar de nuevo?

viii. ¿Qué experiencias importantes se pierden al asistir simplemente a los servicios a 

través los medios de comunicación?

Fecha completada: Instructor/asesor: