Nombre

• Nivel de destreza 2

Actividades vocacionales

División Sudamericana

Modelado textil

1. Definir qué es el arte textil.

¿Cómo fue influenciado a lo largo de la historia?

¿Por qué en la actualidad es necesario vestir ropa con modelos técnicos?

2. ¿Qué es un molde o modelo?

¿Qué material se usa para su fabricación?

3. ¿Cuál es la diferencia entre moldes simétricos y asimétricos?

Simétricos

Asimétricos

4. ¿Qué es el prototipo o pieza piloto?

Nombre

• Nivel de destreza 2

Actividades vocacionales

División Sudamericana

¿Por qué es de suma importancia su existencia en la industria de fabricación?

5. Explicar lo siguiente:

Urdimbre

Trama

Orillo

Ajuste

Tolerancia/riesgo

Trazos

Corte

Acabado

6. ¿Cuál es la diferencia entre tejido y malla?

Tejido

Malla

Nombre

• Nivel de destreza 2

Actividades vocacionales

División Sudamericana

7. ¿Cómo se clasifican las clases de tolerancia o riesgo? Demostrar a través de un diseño cada 

uno de ellos facilitando así su comprensión.

8. ¿Qué materiales pueden utilizarse en la fabricación de un modelo básico? Explicar cada 

uno de ellos.

9. ¿Qué es un modelo básico?

¿Cómo puede ayudar a una modista en sus creaciones?

10. ¿Cuál es la importancia de utilizar las tablas de medidas?

¿Existe algún modelo para ello?

11. Citar por lo menos 2 clases de cortes que se pueden utilizar en un trazo rápido. Dar 

ejemplos de máquinas que pueden utilizarse para realizar estos cortes.

1.

2.

Máquinas

Nombre

• Nivel de destreza 2

Actividades vocacionales

División Sudamericana

12. Hacer, desarrollar y explicar de forma creativa una ficha técnica. Elegir cualquier pieza de 

ropa y explicar en detalle todos los procedimientos básicos de su creación.

Fecha completada: Instructor/asesor: