Nombre

• Nivel de destreza 1

Artes y actividades manualidades

Asociación General

Modelado en yeso

1. ¿Cuál es el ingrediente principal del yeso de París?

2. Dar los pasos para vaciar (vertir) un objeto de yeso y prepararlo para ser pintado.

3. Conocer cómo eliminar las burbujas de aire de un objeto vaciado.

4. Saber cómo configurar el tiempo de fraguado, como puede ser aumentado o disminuido.

5. ¿Qué precauciones deben tomarse para limpiar la mezcla y el equipo para vertir?

6. ¿Cuándo se aplica un sellador a un objeto de yeso y por qué?

7. ¿Qué clase de pintura es mejor para usar en objetos de yeso?

8. Pintar 3 objetos que incluyan los siguientes diseños y técnicas o su equivalente:

a. Flores (para mostrar sombras)

b. Frutas (para mostrar resaltados)

c. Animales (para mostrar líneas finas o detalles)

d. Lemas religiosos (para mostrar letras resaltadas)

Nombre

• Nivel de destreza 1

Artes y actividades manualidades

Asociación General

9. Moldear y pintar 2 elementos adicionales de diferentes diseños.

Fecha completada: Instructor/asesor: