Nombre

• Nivel de destreza 2

Artes y actividades manuales

División Sudamericana

Modelado de papel

1. Definir qué es papercraft o modelo de papel.

2. Hacer una lista de al menos 5 modalidades de modelo de papel.

1.

2.

3.

4.

5.

3. ¿Cuáles son los materiales necesarios para hacer los modelos de papel?

4. ¿Cuáles son los gramajes más usados (indicados) para imprimir/diseñar los modelos?

¿Por qué el papel couché o fotográfico no debe ser utilizado?

5. ¿Cuáles son los mejores tipos de impresora/estilo de impresión para que los modelos 

tengan una alta calidad?

6. Definir los siguientes términos:

Pestañas o solapas

Líneas donde doblar

Nombre

• Nivel de destreza 2

Artes y actividades manuales

División Sudamericana

Laminación

7. Construir un personaje bíblico en forma de cubos, haciendo su propio diseño.

8. Construir 2 de los siguientes modelos:

a. Medio de transporte (carro, avión, nave, etc.)

b. Construcción (casa, edificio, puente, etc.)

c. Animal

d. Persona o personaje

e. Instrumentos musicales

9. Construir un escenario bíblico o un escenario para una historia con moraleja (puede ser 

de su propia creación o adquirido de revistas o internet). Utilizar los modelos para 

representar una meditación devocional para su unidad o clase de Escuela Sabática.

Fecha completada: Instructor/asesor: