Nombre

• Nivel de Habilidad 1

Naturaleza

División del Pacífico Sur

Moluscos Terrestres y de Agua Dulce

1. Distinguir entre caracoles marinos, caracoles terrestres, babosas, caracoles de agua dulce y 

bivalvos de agua dulce.

Caracoles marinos

Caracoles terrestres

Babosas

Caracoles de agua dulce

Bivalvos de agua dulce

2. Explicar la estructura básica y las partes del molusco y su caparazón.

3. Explicar el método de comer, moverse y reproducirse del caracol.

Comer

Moverse

Reproducirse

Nombre

• Nivel de Habilidad 1

Naturaleza

División del Pacífico Sur

4. Explicar los métodos de bivalvos de agua dulce para comer y moverse.

Comer

Moverse

5. a. Describir los usos que las personas han hecho de los caracoles.

b. Describir los problemas de las enfermedades y pestes asociados con algunos caracoles 

terrestres y de agua dulce.

6. a. Explicar cómo los caracoles encajan en el equilibrio ecológico de un área.

b. Explicar la necesidad de la conservación de las áreas naturales como hábitats para los 

caracoles y otras criaturas.

7. Hacer a ó b:

a. Recoger, fotografiar o dibujar caracoles terrestres, caracoles de agua dulce y/o bivalvos 

de agua dulce del área local (sólo conchas vacías).

b. Mantener y observar caracoles o babosas en vivo en un contenedor adecuado.

Fecha Completada: Instructor/Asesor: