Nombre

• Nivel de Habilidad 2

Naturaleza

Asociación General

Moluscos

1. ¿Cuál es el significado del término «molusco»?

2. Identificar a partir de conchas o dibujos los siguientes:

a. Manto f. Margen dorsal

b. Pie g. Ápice

c. Dientes h. Opérculo

d. Costillas i. Canal

e. Válvula

3. ¿Se encuentran todos los moluscos en las playas?

¿En qué otro lugar se encuentran?

¿Qué áreas del mundo ofrecen la variedad más grande de conchas?

4. Describir el movimiento de los moluscos de un lugar a otro.

5. ¿Cómo los moluscos se protegen a sí mismos?

6. ¿Cómo están hechas las conchas de los moluscos y de qué materiales están hechas?

7. Enumerar y explicar 5 formas en que son utilizadas las conchas por el hombre.

1.

2.

3.

4.

5.

Nombre

• Nivel de Habilidad 2

Naturaleza

Asociación General

8. Explicar los términos «unívalvos» y «bívalvos» tal como se aplica a los moluscos.

Unívalvos

Bívalvos

9. Dar el nombre común de 5 diferentes clases de conchas y nombrar de su propia colección 

un molusco de cada clase.

Clases de Conchas Molusco de Cada Clase

1.

2.

3.

4.

5.

10. Hacer una colección de 20 diferentes conchas, clasificarlos y mencionar dónde fue 

encontrada cada una y cuándo llegó a su posesión.

11. ¿Cuál es la fuente de perlas?

¿Qué lecciones espirituales nos enseñan las perlas? Leer y discutir de Palabras de Vida del 

Gran Maestro de Elena G. de White, páginas 82 a 92.

Lección 1

Lección 2

Nombre

• Nivel de Habilidad 2

Naturaleza

Asociación General

12. Corresponder los textos de la Biblia que mejor contestan las preguntas de la A-J:

a. ¿En qué día fueron creadas las criaturas acuáticas? Levítico 11:9 y 10

b. El número de criaturas acuáticas es innumerable. Hechos 16:14

c. Criaturas acuáticas perecen fuera del agua. Isaías 50:2

d. Job consideró el coral de gran valor. Apocalipsis 21:21

e. Salomón estaba familiarizado con la vida marina. 1 Timoteo 2:9

f. Jesús utiliza 2 veces una concha para enseñar una lección 

espiritual.

Job 28:18

g. Una empresaria se dedicaba a la venta de los famosos tintes 

de púrpura garantizados, tomado de los mariscos del 

Mediterráneo llamado Murex.

Génesis 1:20 y 21

h. Pablo no apoya el uso de perlas. 1 Reyes 4:33

i. Los moluscos son impropios para la alimentación. Salmo 104:25

j. Las 12 puertas de la Santa Ciudad son 12 perlas. Mateo 7:6; 13:45 y 46

Fecha Completada: Instructor/Asesor: