Nombre

• Nivel de Habilidad 3

Naturaleza

Asociación General

Moluscos, Avanzado

1. Tener la especialidad de Moluscos.

2. Definir el término «moluscos».

Moluscos

3. Conocer los términos de la clasificación de los moluscos, conocer las características 

distintivas de cada uno y familiarizarse con varias especies de cada clase.

Clasificaciones Características Especie

1.

2.

3.

4.

5.

4. Distinguir entre moluscos univalvos y bivalvos teniendo en cuenta las siguientes partes:

a. Concha d. Movimientos

b. Cuerpo del molusco e. Asegurando la alimentación

c. Reproducción f. Auto-preservación

Nombre

• Nivel de Habilidad 3

Naturaleza

Asociación General

Univalvos

Bivalvos

5. Identificar a partir de conchas o dibujos y saber el significado de los siguientes términos 

lógicos de caracoles:

Valva

Ápice

Apertura, orificio

Biso

Pie

Mantel (manto)

Opérculo

Nácar

Epidermis

Costillas

Nombre

• Nivel de Habilidad 3

Naturaleza

Asociación General

Los dientes

Líneas concéntricas

Canal

Espinas

Espira

Labios

6. Explicar el desarrollo de una concha.

¿Cuánto tiempo viven los moluscos?

7. Dar algunos datos sobre la vida de un caracol Strombus pugilis (concha luchadora) y 

explicar la razón por la que éste molusco es llamado así.

8. Explicar las actividades del molusco broma.

9. ¿Cómo se explica la distribución de los moluscos?

Nombre

• Nivel de Habilidad 3

Naturaleza

Asociación General

10. Nombrar 2 moluscos que no tienen conchas.

1. 2.

11. Encontrar respuestas a las siguientes preguntas interesantes:

a. ¿Cómo están unidos los bivalvos y univalvos a sus conchas?

Bivalvo

Univalvo

b. ¿Cómo es controlado el color del molusco?

c. ¿Qué molusco tiene 4 branquias?

d. ¿De qué animal del mar fue hecha la tinta india?

e. ¿Qué molusco hace girar un hilo de seda?

f. ¿Qué conchas se utilizaban para el dinero de tribus antiguas?

g. ¿Qué concha se considera sagrado por los tibetanos?

h. ¿De qué molusco se obtenía la tinta púrpura en los tiempos antiguos?

i. ¿Cuál es la fuente de las perlas?

¿Cómo se forman?

12. Nombrar 6 usos comerciales de las conchas (moluscos).

1. 4.

2. 5.

3. 6.

13. Realizar una de las siguientes actividades:

a. Personalmente encontrar y recolectar 40 especies de conchas que representan a las 5

clasificaciones. Enlistar cada molusco con el lugar y la fecha en que fue encontrado, 

nombre común, nombre científico y la clase.

Nombre

• Nivel de Habilidad 3

Naturaleza

Asociación General

b. Hacer una colección de 50 especies de conchas que ha encontrado, recibido o 

comprado que representen las 5 clasificaciones. hacer una lista de cada concha recogida 

de la siguiente manera: si la encontró personalmente, dar la información solicitada en 

el punto «a»; si la recibió o compró, dar el nombre de la persona de quien recibió la 

concha, el hábitat de la concha, la fecha de su adquisición, su nombre común, nombre 

científico y la clase.

Fecha Completada: Instructor/Asesor: