Nombre

• Nivel de destreza 2

Actividades recreacionales

Asociación General

Monociclismo

1. Conocer el nombre y el propósito de las diversas partes de un monociclo.

2. Definir estos términos básicos del monociclo:

Montaje libre

Estar parado/andar

Desmontar de manera no planeada

3. Saber qué equipo de seguridad se debe utilizar mientras se utiliza el monociclo y por qué 

se debe utilizar.

Nombre

• Nivel de destreza 2

Actividades recreacionales

Asociación General

4. Nombrar 5 diferentes clases de monociclos y explicar lo que los hace distintos.

1.

2.

3.

4.

5.

5. ¿Cómo se cree que se inventaron los monociclos?

6. Reparar un neumático pinchado de un monociclo.

7. Ser capaz de montar libremente, andar 50 metros, girar a la derecha y a la izquierda, y 

con gracia desmontarse, todo sin caerse.

Fecha completada: Instructor/asesor: