Nombre

• Nivel de Habilidad 1

Naturaleza

Asociación General

Montañas

1. Definir los siguientes términos:

Orología

Montaña

Cordillera

Magma

Volcán

2. Decir tres formas en que las montañas han sido formadas.

1.

2.

3.

3. Elegir 10 montañas, incluyendo 2 cerca de donde vive, y decir cómo se llama cada uno, 

cuál es su altura, dónde se encuentra y de qué cordillera (si corresponde) forma parte. 

Intentar elegir montañas de tantos países diferentes como sea posible.

Nombre

• Nivel de Habilidad 1

Naturaleza

Asociación General

4. Combinar cada descripción con su respuesta correcta:

Cordillera submarina que da la vuelta al mundo Aconcagua

Las montañas más altas de cada continente Monte Everest

La montaña más alta de Sudamérica Himalaya

La montaña más alta de la tierra Monte Mayón

La cordillera más larga del mundo Dorsal medioceánica

La montaña más alta de Japón Damavand

El volcán más alto de Asia Monte McKinley

Los indios lo llaman Denali, «El más grande» Siete Cumbres

La montaña conocida por su «cono perfecto» Cordillera de los Andes

La cordillera con las montañas más altas de la tierra Monte Fuji

5. Hacer una lista de por lo menos 4 montañas mencionadas en la Biblia y decir qué eventos 

importantes se realizaron allí:

Ararat

Monte Carmelo

Monte Sinaí

Monte Nebo

6. Hacer la siguiente actividad:

a. Visitar una montaña y decir acerca de su experiencia en una de las siguientes maneras:

i. Contarle a alguien una historia acerca de su visita

ii. Escribir una historia narrativa acerca de su visita

Nombre

• Nivel de Habilidad 1

Naturaleza

Asociación General

iii. Hacer un video o presentación de PowerPoint acerca de su visita

iv. Hacer un álbum de recortes con fotografías acerca de su visita (esto puede ser un 

proyecto en grupo)

b. Si NO hay una montaña en su estado/provincia, puede ver un video acerca de las 

montañas.

i. Resumir el video

ii. Crear una presentación multimedia acerca del video

iii. Crear un modelo tridimensional de una montaña/volcán y demostrar su erupción

7. Escoger uno de los siguientes versículos acerca de las montañas y recitarlo:

a. Salmos 90:2

b. Isaías 52:7

c. Isaías 55:12

8. Crear un juego o actividad basado en la terminología y las montañas que aprendió en esta 

especialidad.

Fecha Completada: Instructor/Asesor: