Nombre

• Nivel de Habilidad 2

Naturaleza

División Norteamericana

Murciélagos, Avanzado

1. Tener la especialidad de Murciélagos.

2. ¿Cómo son llamadas las cuevas, desvanes, puentes o túneles donde los murciélagos 

hibernan?

3. Dar 3 ejemplos de murciélagos colonizadores.

1.

2.

3.

4. Dar 3 ejemplos de murciélagos que posan solos en la noche.

1.

2.

3.

5. ¿Qué se entiende por retraso en la implantación?

6. ¿Cuánto tiempo es el periodo de gestación de los murciélagos?

7. ¿Qué es el guano de murciélago y por qué fue importante durante la guerra de 1812 y la 

Guerra Civil de los Estados Unidos?

8. ¿Qué enfermedad puede ser contraída a partir de grandes cantidades de guano?

Nombre

• Nivel de Habilidad 2

Naturaleza

División Norteamericana

9. ¿Cuál es la gama de vida de un murciélago?

10. ¿Todos los murciélagos tienen rabia?

11. ¿Qué tan buena es la visión micromurciélagos y megamurciélagos?

Micromurciélagos

Megamurciélagos

12. ¿Qué murciélago de Norteamérica está en el parche de esta especialidad?

Fecha Completada: Instructor/Asesor: