Nombre

• Nivel de destreza 2

Crecimiento espiritual, actividades misioneras y herencia

Asociación General

Narración de historias cristianas

1. Nombrar una fuente donde usted ha encontrado material para historias para cada una de 

las siguientes categorías. Contar una historia de cada categoría. (Iniciar el Cartel #1)

a. Historia sagrada

b. Historia de la Iglesia

c. Naturaleza

d. Historia del carácter

e. Lección objetiva con ayudas visuales

2. Con las historias del requisito anterior, hacer lo siguiente: (Completar el Cartel #1)

a. Contar una de sus historias de niños, con edades entre 5 años y menor, por lo menos 

3 minutos.

b. Contar una de sus historias a los de 10 a 12 años de edad durante al menos 5 minutos.

3. Hacer un bosquejo por escrito de una de las historias que usted va a contar.

4. Decir cómo y bajo qué circunstancias el material de la historia debe ser modificado en las 

siguientes circunstancias:

a. Contar la historia en primera persona, segunda persona y tercera persona.

b. Distintas clases de público, edades y propósitos.

c. Hacer la historia corta.

Nombre

• Nivel de destreza 2

Crecimiento espiritual, actividades misioneras y herencia

Asociación General

d. Hacer la historia larga.

5. Mencionar por qué un determinado objetivo es necesario para contar una historia.

6. Contar una historia de misioneros en el extranjero, no menos de 5 minutos de duración.

Título de la historia

A quién fue contado

Duración de la historia

7. Contar una historia que enseña los principios de la salud.

Título de la historia/tema

A quién fue contado

Fecha completada: Instructor/asesor:

Narración de historias cristianas — Cartel #1

Fuente Título de la 

historia

A quién se 

contó Fecha contada Duración de 

historia

Historia 

sagrada

Historia de la 

iglesia

Naturaleza

Historia del 

carácter

Lección 

objetiva con 

ayuda visual