Nombre

• Nivel de Habilidad 1

Recreación

Asociación General

Natación I

Recibir el Nivel III del curso de adiestramiento de brazada de la Cruz Roja Americana o el certificado YMCA en natación 

para principiantes o su equivalente o pasar los siguientes requisitos:

1. Mantener la respiración: tomar una respiración para mantener la respiración con el 

rostro totalmente sumergido, por lo menos 10 segundos.

2. Respiración rítmica: alternativamente inhalar por la boca por encima de la superficie y 

exhalar por la boca y la nariz, con la cabeza completamente sumergida, 10 veces de 

manera rítmica y continua.

3. Flotación en la posición prona: en aguas cuya profundidad llegue a la cintura, ponerse 

boca abajo en el agua y regresar a pie sin ayuda o apoyo.

4. Desplazarse en posición prona: empujarse boca abajo en aguas cuya profundidad llegue a 

la cintura en la posición prona, desplazarse a una distancia de al menos 2 longitudes de 

su cuerpo y volver a la posición de pie.

5. Flotar en posición supina: asumir una posición supina, flotando boca arriba, en aguas 

cuya profundidad llegue a la cintura, mantener la posición con la cara por encima del 

agua durante al menos 10 segundos y volver a una posición de pie sin ayuda.

6. Desplazarse en posición supina: en aguas cuya profundidad llegue a la cintura, con los 

brazos a los lados, sentarse, empujarse, desplazarse a una distancia de al menos una 

longitud del cuerpo y volver a la posición de pie con confianza y de manera fácil.

7. Deslizarse de frente con patada: en aguas cuya profundidad llegue a la cintura, 

desplazarse en posición prona, hacer la patada de principiantes de manera suave y sin 

prisa, y patear por una distancia de 3 veces el tamaño del cuerpo antes de colocarse en la 

posición de pie.

8. Deslizarse de espalda con patada: en aguas cuya profundidad llegue a la cintura, 

desplazarse de espalda usando la patada de principiantes a una distancia de 3 veces el 

tamaño del cuerpo y recuperar la posición de pie con facilidad.

9. Brazada (brazada humana o nada estilo perro): en aguas cuya profundidad llegue a la 

cintura, asumir una posición prona con la cara sumergida y con las piernas patear 

suavemente, hacer la brazada en serie, jalar y recuperar los brazos y avanzar de ese 

modo.

10. Brazada en posición supina: en aguas cuya profundidad llegue a la cintura, empezar a 

desplazarse de espalda y propulsarse a sí mismo, utilizando el método de las aletas.

Nombre

• Nivel de Habilidad 1

Recreación

Asociación General

11. Combinar brazadas de frente: en aguas cuya profundidad sea del alto de la persona, 

nadar de manera coordinada utilizando la brazada de principiante continuamente por 

una distancia de 18 a 23 metros.

12. Combinar brazadas de espalda: en aguas cuya profundidad sea del alto de la persona, 

nadar una distancia mínima de 9 metros cómodamente y usar el aleteo en combinación 

con la patada de principiante.

13. Cambio de dirección: en aguas cuya profundidad sea del alto de la persona, comenzar a 

nadar con la brazada de principiante en posición prona y en la brazada, hacer un giro 

brusco en ángulo recto hacia la derecha. Repetir la prueba haciendo un giro a la 

izquierda. Por último, demostrar capacidad para hacer un giro completo.

14. Dar vuelta: iniciar la natación en aguas cuya profundidad llegue al pecho. A partir de la 

posición de frente en la natación, dar vuelta en la espalda y permanecer allí flotando 

inmóvil o descansar flotando, luego reanudar la posición de la natación y continuar 

nadando.

15. Fuera de nivel: caminar dentro del agua hasta que ésta le llegue al cuello, luego girar y 

mirar hacia el agua de poca profundidad, nadar has que la profundidad de agua le llegue 

a la cintura antes de ponerse de pie.

16. Flotación de supervivencia: en aguas cuya profundidad llegue a la cabeza, asumir la 

posición de descanso con el cuerpo vertical en el agua y la cara también. por el 

movimiento de los brazos y las piernas, levantar la cabeza fuera del agua, inhalar y 

exhalar, y reanudar la posición de descanso.

17. Saltar de pie en aguas de profundidad a la cintura: esta prueba debe terminar con un 

desplazamiento, patada de desplazamiento, o la brazada combinada de principiante.

18. Saltar en aguas profundas, nivelar y nadar.

19. Clavado de cabeza: esta prueba debe de hacerse desde una sólida plataforma de baja 

elevación sobre agua cuya profundidad llegue al cuello. Debe finalizar emergiendo y 

nadando un poco a lo largo de la superficie.

20.Saltar en aguas profundas, nivelarse y nadar 14 metros. Sin detenerse o tocar el fondo, 

dar la vuelta y nadar de regreso al punto de partida.

21. Hacer un clavado de cabeza sencillo de un muelle o cubierta, nivelar y nadar 14 metros, 

dar la vuelta y empezar a nadar hacia atrás. A mitad del camino, colocarse en posición 

supina y descansar, ya sea inmóvil o con suaves movimientos de remo durante 15

segundos. Girar de nuevo a la posición de natación de rente y nadar al punto de partida.

22.En tierra, demostrar la forma correcta de poner un dispositivo personal de flotación.

Nombre

• Nivel de Habilidad 1

Recreación

Asociación General

23.Mostrar cómo calmar un calambre desde una posición de flotación de supervivencia con 

la profundidad del agua al nivel del cuello y progresar a aguas profundas.

24.Desde una cubierta o un muelle, hacer un rescate de extensión de brazo y pierna. Hacer 

un rescate de extensión utilizando un palo/poste, toalla o camiseta.

25.Demostrar la respiración artificial.

26.Conocer las causas y los métodos para la prevención de accidentes que pueden ocurrir en 

el agua o cerca del agua.

Causas Prevención

Fecha Completada: Instructor/Asesor: