Nombre

• Nivel de destreza 2

Actividades vocacionales

División Norteamericana

Negocios

1. Definir los siguientes términos:

Salir sin ganar ni perder

Negocio

Plan de negocio

Capital

Distribución

Interés

Microempresa

Precio

Producto

Producción

Beneficio

Promoción

Servicio

Nombre

• Nivel de destreza 2

Actividades vocacionales

División Norteamericana

Mercado objetivo

2. Describir 3 maneras en que un negocio puede ser concebido.

1.

2.

3.

3. Explicar los beneficios de tener un equipo directivo en un negocio (tenga en cuenta que 

una persona puede adoptar todos estos papeles en un pequeño negocio).

4. Hacer una lista de las maneras en que se puede promover el producto/servicio de un 

negocio.

5. Mostrar cómo se determina:

a. Precio del producto

b. Punto muerto (umbral de rentabilidad)

Nombre

• Nivel de destreza 2

Actividades vocacionales

División Norteamericana

c. Beneficio/pérdida

6. Discutir las maneras en que los beneficios de un negocio pueden ser usados.

7. Aportar por lo menos 4 ideas para pequeños negocios que pueden ser conducidos por los 

Conquistadores en su club. Evaluar las fortalezas, debilidades, oportunidades y amenazas 

asociadas con cada una de ellas.

1.

2.

3.

4.

8. Desarrollar un plan de negocios para por lo menos una de sus ideas de #7 anteriormente. 

Incluir lo siguiente en el plan:

a. Descripción del negocio

b. Capital necesario y la fuente del capital

c. Precio del producto/servicio

d. Mercado objetivo

e. Método de promoción

f. Ubicación de ventas

g. Beneficios esperados

h. Difusión de los beneficios

9. Ejecutar el plan:

a. Edificar el equipo directivo

b. Crear el producto

c. Anunciar el producto/servicio

d. Vender el producto o realizar el 

servicio

e. Informar acerca de los 

beneficios/pérdidas

f. Informar acerca del uso de los 

beneficios

g. Sugerencias para mejoramiento

Nombre

• Nivel de destreza 2

Actividades vocacionales

División Norteamericana

10. Discutir temas éticos y valores cristianos involucrados en la conducción de un negocio

a. A Dios

b. Al gobierno

c. Al cliente

d. Al empleado

11. Recontar la historia de José como un astuto gerente y hombre de negocios (Génesis 41:39-

57), la parábola de los talentos (Lucas 19:11-26) u otro pasaje bíblico similar. Identificar 3

lecciones de la historia que se pueden aplicar a su negocio.

Fecha completada: Instructor/asesor: