Nombre

• Nivel de destreza 2

Actividades vocacionales

División Sudamericana

Nociones de economía

1. ¿Qué es la economía y cómo influye directamente en la vida?

2. Definir:

Microeconomía

Macroeconomía

3. Definir los siguientes medidores de economía y saber los datos actualizados en su país:

Tasa de cambio

Producto bruto interno (PBI)

PBI per cápita

Producto bruto externo (PBE)

Tasa de interés

Deuda externa

Tasa de inflación

Desempleo

Nombre

• Nivel de destreza 2

Actividades vocacionales

División Sudamericana

Balanza comercial

4. Conocer la historia de la economía mundial y cuál es el modelo económico que ha 

adoptado su país.

5. Conocer las siguientes teorías económicas:

Economía clásica

Economía marxista

Economía neoclásica

Economía keynesiana

6. Conocer los ciclos económicos enfrentados en su país.

7. Describir la relación directa entre economía y política.

8. Saber cómo está estructurada la economía de su país.

Nombre

• Nivel de destreza 2

Actividades vocacionales

División Sudamericana

9. Saber cómo puede afectar la economía de un país en la demora o el avance de la 

predicación del evangelio.

10. Describir por lo menos 3 registros bíblicos de actividades económicas.

11. ¿Qué es un modelo básico?

¿Cómo puede ayudar a una modista en sus creaciones?

12. ¿Cuál es la importancia de utilizar las tablas de medidas?

¿Existe algún modelo para ello?

13. Citar por lo menos 2 clases de cortes que se pueden utilizar en un trazo rápido. Dar 

ejemplos de máquinas que pueden utilizarse para realizar estos cortes.

1.

2.

Máquinas

Nombre

• Nivel de destreza 2

Actividades vocacionales

División Sudamericana

14. Hacer, desarrollar y explicar de forma creativa una ficha técnica. Elegir cualquier pieza de 

ropa y explicar en detalle todos los procedimientos básicos de su creación.

Fecha completada: Instructor/asesor: