Nombre

• Nivel de destreza 2

Actividades recreacionales

Asociación General

Nudos

1. Definir los siguientes términos:

Seno

Chicote

Parte fija (firme)

Vuelta por encima

Vuelta por debajo

Giro

Doblez

Atadura

Empalme

Remate refuerzo de cabo

2. Saber cómo cuidar la cuerda.

Nombre

• Nivel de destreza 2

Actividades recreacionales

Asociación General

3. Describir la diferencia entre cuerda de 3 fibras y cuerda lisa (con alma), y hacer una lista de 

3 de los usos de cada una.

Diferencia Uso

Tres fibras

Cuerda lisa

4. Identificar las siguientes clases de cuerda:

a. Manila

b. Sisal

c. Nylon

d. Polipropileno

5. ¿Cuáles son algunas de las ventajas y desventajas de la cuerda sintética?

Ventajas

Desventajas

6. Hacer lo siguiente con la cuerda:

a. Empalme

b. Empalme ojo de águila

c. Empalme pata de conejo

d. Rematar el final de una cuerda con una doble corona (piña acollador), remate refuerzo 

de cabo, o un nudo piña acollador.

7. Hacer una cuerda de 3 cordones de 1.80 metros de materiales nativos o mecate.

Materiales usados

Nombre

• Nivel de destreza 2

Actividades recreacionales

Asociación General

8. De memoria, hacer por lo menos 20 de los siguientes nudos y conocer sus usos comunes y 

sus limitaciones. Demostrar cómo son utilizados.

Nudo de ancla o tirón de ancla Nudo arnés de hombre

As de guía Nudo molinero

As de guía por seno Nudo Parker

Mariposa o mariposa alpina Nudo vuelta y dos medio cotes

Calabrote Nudo Prusik

Boca de lobo Nudo margarita

Ballestrinque Nudo vuelta de escota

Constrictor Nudo corredizo

Nudo corona (piña acollador) Nudo cote escurridizo

As de guía por seno (doble) Nudo cote escurridizo en una cuerda

Vuelta de escota doble Nudo llano o cuadrado

Figura de ocho Nudo estibador

Pescador Nudo estrangulado

Pescador por seno Nudo cirujano

Corona con lazos sencillos Nudo de línea de tensión

Nudo cazador Nudo vuelta de braza

Nudo lazo o corredizo con cote Nudo dos medio cotes

Nudo vaquero o mulero

9. Hacer una tabla de nudos mostrando 25 nudos o más.

Fecha completada: Instructor/asesor: