Nombre

• Nivel de destreza 2

Artes y actividades manuales

Asociación General

Numismática

1. Relatar brevemente la historia del trueque, mostrando 3 razones de cómo el dinero llegó 

a utilizarse.

Nombrar 10 formas extrañas del dinero usado en lugar de monedas o divisas.

1.

2.

3.

4.

5.

6.

7.

8.

9.

10.

2. Relatar brevemente la historia de la acuñación de monedas y el papel moneda en su país. 

Asegurarse de mencionar las fechas del establecimiento de cualquier casa de la moneda 

(cecas) o plantas de grabado. También descubrir algún cambio en la composición 

metálica de una moneda, mencionando algún punto interesante en relación con este 

cambio.

Nombre

• Nivel de destreza 2

Artes y actividades manuales

Asociación General

3. Explicar cómo se distribuye el dinero en su país.

4. Definir los siguientes términos:

Aleación

Fecha alterada

Monedas fundidas

Revestimiento de la moneda

Conmemorativa

Troquel (cortante)

Campo

Inscripción (leyenda)

Letras en el borde

Marca de la Casa de la moneda

Anverso

Moneda sin impresión (plana)

Nombre

• Nivel de destreza 2

Artes y actividades manuales

Asociación General

Pruebas

Reverso

Serie

Tipo

Monedas

Borde acanalado

5. Describir el anverso y reverso de papel moneda de las 6 denominaciones más bajas 

actualmente en uso en su país.

Denominación Anverso Reverso

1.

2.

3.

4.

5.

6.

Nombre

• Nivel de destreza 2

Artes y actividades manuales

Asociación General

6. Conocer cómo se clasifican las monedas en calidad por los coleccionistas.

7. Compilar y montar un cuadro de monedas de su país de cualquier fecha de acuñación o 

de actual circulación. Monedas de prueba, conmemorativas, raras, de plata, o monedas 

costosas no son necesarias. En su colección debe:

a. Poseer al menos una moneda de cada acuñación del tipo fijado.

b. Localizar e identificar la marca de acuñación (si hay alguna) en cada moneda.

c. Localizar e identificar a las iníciales (si hay alguna) de cada diseñador de la moneda.

8. Hacer 2 de los siguientes:

a. Hacer dibujos ampliados de ambos lados de 10 distintas denominaciones o las formas 

de monedas de su país que ya no estén in circulación.

b. Coleccionar, identificar y montar 25 diferentes monedas extranjeras. No colocar 

monedas iguales.

c. Coleccionar y montar un conjunto de monedas acuñadas en su país durante el siglo 

XX.

d. Coleccionar y montar una serie de monedas de su país a partir de su año de 

nacimiento (monedas conmemorativas, de oro, de prueba, costosas y raras no 

necesariamente deben incluirse).

Nota: los datos acerca de la moneda de su país pueden obtenerse a partir del Departamento 

de Tesorería del gobierno.

Fecha completada: Instructor/asesor: