Nombre

• Nivel de destreza 2

Artes domésticas

Asociación General

Nutrición

1. Dibujar la pirámide alimenticia en sus varias formas.

Decir el número de porciones necesarias de cada grupo por día.

Pirámide Alimenticia Número de Porciones

1.

2.

3.

4.

¿Por qué es importante comer una dieta balanceada?

2. Explicar la diferencia entre las siguientes clases de dieta:

Ovolactovegetarianismo

Ovovegetarianismo

Veganismo

3. Planear un menú de 2 días de una dieta ovolactovegetariana balanceada utilizando el 

guía de la pirámide alimentaria. (Completar el Cartel #1)

4. ¿Cuál es otro nombre para las siguientes vitaminas?

Vitamina B1

Vitamina B2

Nombre

• Nivel de destreza 2

Artes domésticas

Asociación General

5. Hacer una lista de al menos 3 importantes fuentes alimenticias de los siguientes 

nutrientes:

Fuente #1 Fuente #2 Fuente#3

Vitamina C

Vitamina A

Vitamina B1

Vitamina B2

Hierro

Calcio

6. ¿Por qué es importante beber mucha agua cada día?

¿Cuánta agua se debería beber todos los días?

7. Nombrar 3 enfermedades comunes que pueden ser controladas por la dieta.

1. 3.

2.

8. ¿Cuál es la diferencia entre la harina integral y la harina blanca refinada?

Harina integral

Harina blanca refinada

¿Cuál tiene el mayor valor nutritivo?

9. ¿Qué significan las siglas CDR y cuál es su significado?

Nombre

• Nivel de destreza 2

Artes domésticas

Asociación General

10. ¿Por qué es importante no tomar cantidades excesivas de algunas vitaminas y minerales?

Fecha completada: Instructor/asesor:

 

Nutrición — Cartel #1

DESAYUNO ALMUERZO CENA

Día #1 Día #2