Nombre

• Nivel de destreza 3

Artes domésticas

Asociación General

Nutrición, avanzado

1. Tener la especialidad de Nutrición.

2. Leer un libro sobre la nutrición.

3. Mantener un diario de lo que comes durante una semana. (Completar el Cartel #1)

4. Calcular la cantidad total de nutrientes de los siguientes elementos en la dieta de cada 

día: (Completar el Cartel #1)

a. Calorías

b. Proteínas

c. Hierro

d. Calcio

e. Vitamina A

f. Tiamina

g. Riboflavina

h. Niacina

i. Vitamina C o ácido ascórbico

5. ¿Cómo está el número de nutrientes en la dieta comparado con el gráfico de cantidades 

diarias recomendadas? (Completar el Cartel #1)

6. Explicar por qué una dieta alta en fibra es importante y decir cómo ésta se puede 

obtener.

7. Nombrar 3 enfermedades debido a la desnutrición y describir los síntomas de cada una.

Enfermedades Síntomas

1.

2.

3.

8. ¿Cuáles son los síntomas de la deficiencia de vitamina B12?

Nombre

• Nivel de destreza 3

Artes domésticas

Asociación General

9. ¿Qué consejo se puede dar a una persona que decide ser un vegetariano total?

10. ¿Cuál es la diferencia entre grasas saturadas e insaturadas?

saturadas

insaturadas

¿Cuál es la más saludable y por qué?

¿Por qué?

11. ¿Por qué es recomendable usar menos azúcar en la dieta?

Hacer una lista de varias maneras en que esto puede lograrse.

12. ¿Qué son los aminoácidos?

¿Cuántos son necesarios para fabricar todas las proteínas necesarias en el cuerpo?

Nombre

• Nivel de destreza 3

Artes domésticas

Asociación General

¿Qué se entiende por aminoácidos esenciales?

¿Cuántos de ellos son esenciales?

¿Dónde puede obtener todos los aminoácidos esenciales?

13. Conocer la diferencia entre las vitaminas hidrosolubles y las liposolubles.

Hidrosolubles

Liposolubles

¿Cuáles son 2 vitaminas liposolubles?

1. 2.

¿Cuáles son 2 vitaminas hidrosolubles?

1. 2.

14. Usando el libro Consejos Sobre el Régimen Alimenticio de Elena G. de White, escribir un 

párrafo sobre los beneficios de una dieta ovo-lacto vegetariana.

Fecha completada: Instructor/asesor:

Nutrición, Avanzado — Cartel #1

DESAYUNO ALMUERZO CENA Total de 

Nutrientes CDR/RDA

Día 1 

Día 2 

Día 3 

Día 4 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

DESAYUNO ALMUERZO CENA Total de 

Nutrientes CDR/RDA

Día 5 

Día 6 

Día 7 