Nombre

• Nivel de destreza 2

Salud y ciencia

Asociación General

Óptica

1. Definir y/o dibujar un diagrama de lo siguiente:

Longitud focal

Lente positivo

Lente negativo

Dos clases de distorsión

Nombre

• Nivel de destreza 2

Salud y ciencia

Asociación General

Color longitudinal

Color lateral

Aberración esférica

Lente acromática

Nombre

• Nivel de destreza 2

Salud y ciencia

Asociación General

Refracción de la luz

2. Explicar cómo se comporta la luz cuando choca o atraviesa agua, aceite, feldespato y 

un espejo.

Agua

Aceite

Feldespato

Un espejo

3. Nombrar y dibujar diagramas de 3 clases de lentes positivas y 3 de lentes negativos.

Positivas

1. 2. 3.

Negativos

1. 2. 3.

4. ¿Cuál debe ser la mínima distancia de la fuente de luz de un lente cuando se prueba la 

longitud focal?

Nombre

• Nivel de destreza 2

Salud y ciencia

Asociación General

5. Encontrar la longitud focal de al menos 4 lentes, uno debe ser una lente negativa.

1. 3.

2. 4.

6. Explicar por medio de un diagrama por qué una imagen positiva de un lente hace que 

una imagen se vea invertida.

7. Mostrar con diagrama cómo funciona un prisma. Mencionar los ángulos que los colores 

aparecen y desaparecen.

8. Demostrar lo que ocurre cuando la luz golpea en un vidrio de un solo sentido (opaco 

o semitransparente).

9. Construir un instrumento óptico usando espejos o lentes, como un periscopio, una 

diapositiva o proyector de opacos o un simple telescopio.

Nombre

• Nivel de destreza 2

Salud y ciencia

Asociación General

10. Explicar qué entiende por el término 6x35 y 7x50 tal como se aplica a los 

prismáticos/binoculares.

11. Definir el término «f/parada», tal como se utiliza en relación con las cámaras.

¿Qué significa que un lente es rápido o lento?

¿Un f/8.5 es un lente más rápido o más lento que un lente f/8?

Fecha completada: Instructor/asesor: