Nombre

• Nivel de destreza 1

Crecimiento espiritual, actividades misioneras y herencia

Asociación General

Oración

1. Con un grupo o con un amigo discutir lo siguiente:

¿Qué es la oración?

¿Por qué es importante la oración?

¿Una persona puede ser cristiano y no orar?

2. Individualmente o en un grupo, examinar las 2 versiones del «Padre Nuestro» (Mateo 6:9-

13 y Lucas 11:2-4):

¿Cuáles son las diferencias?

¿En qué momento de la vida una versión puede ser más apropiado que la otra?

¿Por qué el «Padre Nuestro» es importante para el cristianismo? ¿Para usted mismo?

3. Encontrar 6 oraciones en la Biblia (al menos 2 de Jesús y 2 en el Antiguo Testamento) y 

hacer lo siguiente: (completar el Cartel #1)

a. Leer/escuchar a cada oración

b. Descubrir quién oró, para qué oró y por qué oró

c. Descubrir el resultado de cada oración

Nombre

• Nivel de destreza 1

Crecimiento espiritual, actividades misioneras y herencia

Asociación General

4. Aprender las clases de oración y dar un ejemplo de una oración encontrada en la Biblia de 

cada clase:

a. Adoración (alabanza)

b. Confesión

c. Agradecimiento

d. Súplica (petición)

5. Con un grupo o un amigo leer/escuchar y discutir el capítulo sobre la oración (11) en el 

libro El Camino a Cristo por Elena G. de White.

6. Con un grupo o un amigo discutir cómo ha visto a Dios contestar las oraciones personales, 

sea sus propias oraciones o las de un amigo o familiar.

7. Desarrollar una vida de oración personal orando diariamente por un mes por:

a. Una misión/un misionero

b. Personas enfermas

c. Un líder de una iglesia o escuela

d. Un asunto afectando los vecinos y la comunidad

Compartir esta experiencia con un grupo y/o el instructor.

8. Orar con alguien que tiene una necesidad física, emocional o espiritual.

Fecha completada: Instructor/asesor:

Oración — Cartel #1

Texto 

Bíblico

Quién oró

Para qué 

oró

Por qué 

oró

Resultado