Nombre

• Nivel de destreza 2

Actividades recreacionales

División Sudamericana

Orientación con Sistema de Posicionamiento Global

1. Tener la especialidad de Orientación.

2. ¿Qué significan las siglas GPS y DGPS?

GPS

DGPS

3. Conocer la historia del surgimiento del GPS y hacer un breve relato.

4. ¿Cuáles son los factores que pueden interferir en la señal del GPS?

5. ¿Cuál es la previsión de errores del GPS?

6. ¿Cuál es la finalidad de un receptor GPS?

¿Qué modalidades de receptores de GPS existen actualmente? Describir la utilidad de 

cada uno.

7. Saber manejar un GPS adecuadamente. ¿Cuáles son los cuidados que debemos tener al 

manejarlo?

Nombre

• Nivel de Habilidad 1

Recreación

División Sudamericana

8. ¿Cuáles son las aplicaciones de un receptor GPS y cuáles son sus limitaciones?

Aplicaciones

Limitaciones

9. Utilizar un software de transferencia de archivos y conectarlo correctamente al GPS.

10. Instalar mapas en el GPS y en el software de transferencia de mapas.

11. ¿Cuáles son las clases de mapas que se pueden utilizar en un GPS? Dar ejemplos.

12. Demostrar habilidad en:

a. Encender un GPS

b. Ubicar un punto en el GPS

c. Marcar un punto en el GPS

d. Calcular una ruta

e. Marcar un camino recorrido

f. Recorrer un camino y mapearlo

g. Transferir mapas y datos del GPS

h. Transferir mapas y datos al GPS

i. Seleccionar mapas a ser utilizados

13. Recorrer un camino que aún no haya hecho, por lo menos de 15 km y mapear este 

camino. Hacer los siguiente:

a. Marcar por lo menos 10 puntos de interés o importantes de este camino en su GPS.

b. Hacer un informe de campo que contenga:

i. Copia impresa del mapa

ii. Trayecto recorrido

iii. Anotaciones y coordinadas de los puntos marcados

14. Hacer una comparación entre la señal enviada al aparato GPS y la omnisciencia de Dios 

actuando sobre el ser humano.

¿Qué lecciones espirituales puedes sacar de esto?

Nombre

• Nivel de Habilidad 1

Recreación

División Sudamericana

Fecha completada: Instructor/asesor: