Nombre

• Nivel de destreza 2

Artes y actividades manuales

División Sudamericana

Origami, avanzado

1. Tener la especialidad de Origami.

2. Definir cuáles son las clases principales de origami y la diferencia entre ellos.

3. Doblar 2 origami diferentes para cada una de las siguientes categorías:

a. Origami modular

b. Kusudama

c. Block folding

d. Origami teselado

4. Definir qué es crease pattern y cómo se dobla un origami a partir de él.

5. Organizar una exposición con sus origami y ofrecer un taller de origami básico para su 

club o iglesia.

Fecha de taller

Fecha completada: Instructor/asesor: