Nombre

• Nivel de Habilidad 2

Naturaleza

División Sudamericana

Orquídeas, Avanzado

1. Tener la especialidad de Orquídeas.

2. Dibujar o prensar una orquídea e identificar las siguientes partes:

Sépalo

Pétalo

Columna

Antera

Estambre

Labelo

Estigma

3. ¿Cuál es la diferencia principal entre las orquídeas monopodiales y simpodiales?

Monopodiales

Simpodiales

4. ¿Qué son «cultivares»?

Nombre

• Nivel de Habilidad 2

Naturaleza

División Sudamericana

5. ¿Cómo funciona la multiplicación por meristemas?

¿Con qué objetivo es practicada?

6. ¿Qué son keikis?

7. Hacer una lista de tres utilidades de las orquídeas para el hombre.

1.

2.

3.

8. Conocer los elementos esenciales para el crecimiento de orquídeas.

9. Nombrar por lo menos 2 especies de orquídeas que podrían crecer en las siguientes 

condiciones, en la región en que vives:

a. Al aire libre, en un jardín común o una roca

1.

2.

Nombre

• Nivel de Habilidad 2

Naturaleza

División Sudamericana

b. A la sombra o a media luz

1.

2.

c. En un invernadero no climatizado

1.

2.

d. En un invernadero climatizado

1.

2.

10. Citar algunos factores que pueden contribuir para que una especie de orquídea entre en 

peligro de extinción.

11. Explicar los requisitos de cuarentena exigidos en su país en relación con la importación de 

orquídeas.

12. Explicar el proceso de crecimiento de semillas de orquídeas en las condiciones que existen 

en un florero de vidrio.

13. Describir la distribución mundial de las orquídeas y analiza cómo el conocimiento de la 

altura sobre el nivel del mar, del hábitat nativo de una orquídea es importante para quien 

la cultiva.

Nombre

• Nivel de Habilidad 2

Naturaleza

División Sudamericana

14. Cultivar una pequeña colección de orquídeas (de por lo menos 2 géneros) hasta que 

florezcan (mínimo 4 orquídeas diferentes). Al fin del período, presentar un histórico 

fotográfico mensual, acompañado de anotaciones sobre el desarrollo y los cuidados 

necesarios durante cada mes, con el crecimiento de cada planta.

Fecha Completada: Instructor/Asesor: