Nombre

• Nivel de Habilidad 1

Naturaleza

Asociación General

Orquídeas

1. Definir las características de una orquídea.

2. ¿Cuáles son los 2 grupos principales de orquídeas? Nombrar y mostrar ejemplos de cada 

una de plantas vivas o en imágenes.

1.

2.

3. ¿Cuáles son las diferencias entre orquídeas epífitas, parasitarias y saprófitas?

Epífitas

Parasitarias

Saprófitas

4. Discutir la distribución de orquídeas, haciendo particular referencia a la ocurrencia de 

estas en su área.

5. Mencionar los géneros principales de orquídeas cultivadas. Identificar 3 plantas o 

imágenes.

¿Qué es cultivar?

Nombre

• Nivel de Habilidad 1

Naturaleza

Asociación General

6. Discutir los aspectos principales esenciales a observar al cultivar orquídeas.

Cultivar por lo menos una orquídea durante al menos 6 meses.

7. ¿Cuáles son los usos principales de orquídeas?

¿Qué orquídeas se utilizan comercialmente?

8. Conocer las leyes en su área (si existen) que protegen orquídeas silvestres.

Fecha Completada: Instructor/Asesor: