Nombre

• Nivel de destreza 2

Crecimiento espiritual, actividades misioneras y herencia

Asociación General

Pacificador, avanzado

(Se requiere de un instructor)

1. Tener la especialidad de Pacificador.

2. Definir la mediación y el arbitraje y discutir las similitudes y diferencias entre ellos.

Mediación

Arbitraje

3. Identificar y demostrar el papel y las responsabilidades de un mediador y árbitro eficaz.

4. Discutir la diferencia entre los litigios (una relación confrontada) y la conciliación 

cristiana.

5. Identificar qué clase de conflictos deben ser llevados a:

Mediación

Arbitraje

Litigación

Negociación

6. Participar en la mediación de un conflicto (ej., jugar el papel) entre 2 personas o grupos y 

discutir el proceso, identificando lo que funcionó, lo que no funcionó y por qué.

Fecha completada: Instructor/asesor: