Nombre

• Nivel de destreza 1

Crecimiento espiritual, actividades misioneras y herencia

Asociación General

Pacificador

1. Definir «discrepancias y/o conflictos» y discutir la diferencia entre la buena y la mala 

discrepancia.

2. Identificar las 4 causas de los conflictos, tal como lo describe en la Biblia. Leer los 

siguientes pasajes como ayuda:

Hechos 15:22-40

1 Corintios 12:12-31

Génesis 13:1-12

Santiago 4:1-3

3. Identificar cada segmento de la loma resbaladiza al resolver los conflictos y discutir 

ejemplos de cada clase de la Biblia y de su propia experiencia.

a. Escape

 Negación

 Culpar

 Huir

b. Ataque

 Luchas/peleas

 El chisme

 Menospreciar/rebajar

c. Conciliación

 Mirar sobre/pasar por alto/disculparse

 Negociar

Nombre

• Nivel de destreza 1

Crecimiento espiritual, actividades misioneras y herencia

Asociación General

4. Invertir el juego de papeles en una situación de conflicto de su propia vida y determinar 

dónde se encuentra en la «loma resbaladiza» y cuáles posibles opciones de conciliación 

puede probar.

Fecha completada: Instructor/asesor: