Nombre

• Nivel de Habilidad 2

Naturaleza

Asociación General

Palmeras

1. Dar las características generales de la palmera en referencia a las siguientes partes:

Tallo o tronco

Raíces

Hojas

Flores o inflorescencia

Frutas

2. ¿Qué sucede cuando la copa de la palmera es cortada?

¿Qué sucede cuando el tronco de una palmera está dañado?

3. En las islas del Océano Pacífico hay varias especies de palmeras que son útiles para el 

hombre. Nombrar 2 de éstas y hacer una lista como pueda de las tantas maneras de la 

forma que ayudan al hombre.

Palmeras Útiles para el Hombre

1.

2.

Nombre

• Nivel de Habilidad 2

Naturaleza

Asociación General

4. Identificar a simple vista 6 diferentes clases de palmeras que crecen en su área. Hacer esto 

en cualquier idioma.

1.

2.

3.

4.

5.

6.

5. Dibujar y nombrar las 6 palmeras que ha identificado mostrando claramente la 

formación de la hoja, la forma de las flores y semillas, así como la fruta.

6. Partes de las palmeras se utilizan para alimento humano o para ayudar con la 

preparación de alimentos. Desde su cultura, decir cómo una palmera o una parte de ella 

se utiliza como alimento humano en la preparación de alimentos, por ejemplo, la 

palmera sagú o de coco. Decir cómo prepararlo.

Fecha Completada: Instructor/Asesor: