Nombre

• Nivel de destreza 1

Artes domésticas

Asociación General

Panadería

1. Explicar la diferencia entre el valor alimenticio de la harina integral y la harina blanca.

Harina integral

Harina blanca

2. Describir los efectos de la levadura en la confección del pan.

3. Decir en el Antiguo y Nuevo Testamento un incidente en el que la levadura es 

mencionada.

Antiguo Testamento

Nuevo Testamento

4. Preparar pan de granos enteros (puede ser de trigo, centeno, avena, etc.).

Clase de pan

5. Preparar 2 de los siguientes:

a. Galletas de levadura

b. Panes sin levadura

c. Palitos de pan

d. Panecillos

e. Pan de vegetales

6. Explicar por qué el uso de polvo de hornear y la soda se debe evitar y por qué la mezcla 

de leche, azúcar y huevos es perjudicial para la salud.

Polvo para hornear y soda

Nombre

• Nivel de destreza 1

Artes domésticas

Asociación General

Leche, azúcar y huevos

7. ¿Cómo probar si un pastel está listo?

¿Cómo evitar que un pastel se «caiga» (baje, desinfle)?

8. Preparar 2 de los siguientes:

a. Pastel de ingredientes básicos (de cualquier sabor)

b. Pastel de una mezcla (de una caja de cualquier sabor)

c. Pastel de fruta o pastel de nuez o panqué

d. Bizcocho

9. Hacer una tarta de cada una de las siguientes categorías:

a. Hornear; cualquier fruta incluyendo limón

b. Sin hornear (sólo la parte inferior horneada); de frutas frescas, agar, etc.

10. Hacer y hornear galletas de una receta.

Clase de galletas

Hacer una receta de galletas de refrigerador.

Clase de galletas

Para ello es preferible utilizar ingredientes enteros y sanos como frutas, avena, nueces, 

etc.

11. Preparar un archivo con las recetas de los elementos preparados de los requisitos 

anteriores y cualquier otra que se desee. Ver cuántas recetas se puede encontrar en 

donde se usa fruta sin grandes cantidades de azúcar.

Fecha completada: Instructor/asesor: