Nombre

• Nivel de Habilidad 3

Naturaleza

Asociación General

Pantanos y Ciénagas, Avanzado

1. Tener la especialidad de Pantanos y Ciénagas.

2. Organizar o participar en un proyecto de servicio que beneficia una comunidad de 

pantanos o ciénagas (limpieza, hacer senderos, ayudar a otros a conocer este hábitat 

específico). Escribir un informe acerca de las siguientes cosas (incluir mapas, fotografías o 

dibujos puede ayudar):

a. ¿Qué pantano o ciénaga visitó?

b. ¿Cuándo visitó?

c. ¿Qué hizo allí?

d. Nueva información que haya aprendido acerca de este tipo de hábitat además de lo 

que se aprendió en la especialidad de nivel básico.

e. Información acerca del pantano específico o la ciénaga que visitó.

f. Describir el proyecto de servicio que realizó (sea específico).

g. ¿Qué aprendió de sí mismo mientras cumplía con el proyecto de servicio?

h. ¿Qué aprendió acerca de este hábitat mientras cumplía con este proyecto de servicio?

Fecha Completada: Instructor/Asesor: