Nombre

• Nivel de Habilidad 2

Naturaleza

Asociación General

Pantanos y Ciénagas

1. ¿Qué es un pantano?

¿Cómo es único?

2. ¿Dónde se encuentran los pantanos?

3. Nombrar 6 cosas que son necesarias para la formación de los pantanos.

1.

2.

3.

4.

5.

6.

4. Nombrar y describir 3 diferentes tipos de pantanos verdaderos.

1.

2.

3.

5. ¿Cuál es la diferencia entre un pantano y una ciénaga?

Pantano

Nombre

• Nivel de Habilidad 2

Naturaleza

Asociación General

Ciénaga

¿Qué es la sucesión ecológica y cómo los pantanos y las ciénagas ilustran este proceso?

Sucesión ecológica

6. ¿Cuáles son algunas adaptaciones de las plantas de pantanos?

7. ¿Qué es musgo de turbera y cómo es necesario para los pantanos?

8. ¿Qué son las plantas carnívoras y qué las hace específicas a los pantanos?

Nombrar y describir por lo menos 2 de ellas.

1.

2.

9. Nombrar y describir 5 otras plantas o árboles que se encuentran en los pantanos.

1.

2.

3.

4.

5.

10. Nombrar y describir cinco animales que se pueden encontrar en pantanos y ciénagas.

1.

2.

3.

Nombre

• Nivel de Habilidad 2

Naturaleza

Asociación General

4.

5.

11. Contar una historia acerca de los pantanos y extraer una lección espiritual.

12. Hacer al menos 2 de las siguientes actividades:

a. Visitar una exhibición o conservatorio de plantas de humedales, específicamente 

musgos (de la variedad de Sphagnum si es posible) y plantas carnívoras. Buscar cómo 

se han adaptado a vivir en suelo pobre, bajas temperaturas y la falta de nutrientes.

b. Visitar un zoológico donde hay animales de humedales. Si es posible, observar algunos 

de los que estudió al aprender acerca de los pantanos.

c. Ver un DVD o video acerca de pantanos, o plantas o animales que viven en pantanos.

d. Dibujar o pintar una imagen de algo en que se ha divertido aprendiendo al estudiar 

acerca de los pantanos.

e. Hablar con su grupo, escribir acerca de o hacer un video breve acerca de un proyecto 

real de conservación de un pantano. Explicar por qué este hábitat específico debe ser 

conservado, es decir, las especies en peligro de extinción de plantas y/o animales que 

viven allí.

Fecha Completada: Instructor/Asesor: