Nombre

• Nivel de Habilidad 1

Naturaleza

División Sudamericana

Papagayos, Loros y Pericos

1. ¿A qué orden pertenecen las familias de los papagayos, loros y periquitos?

¿Cuáles son las principales características que diferencian a este orden de las demás aves?

2. Dar el nombre de 15 especies de papagayos, loros y periquitos comunes en su país, y ser 

capaz de identificarlos al aire libre, en cautiverio o en fotos.

1. 6. 11.

2. 7. 12.

3. 8. 13.

4. 9. 14.

5. 10. 15.

3. ¿En dónde construyen sus nidos los papagayos, loros y periquitos?

4. ¿Qué características de estas aves llaman la atención y las convierten en buenos animales 

domésticos?

¿Cuáles de estas aves son las más comunes en su país?

5. ¿Cuáles son las mayores amenazas que enfrentan los papagayos, loros y periquitos?

Nombre

• Nivel de Habilidad 1

Naturaleza

División Sudamericana

Mencionar cuatro especies amenazadas de extinción.

1. 3.

2. 4.

6. Escoger una de las especies que se encuentran entre las amenazadas de extinción y 

mencionar:

a. Nombre común y nombre científico

b. Hábitat y distribución geográfica

c. Alimentación

d. Principales amenazas

e. Estrategias de conservación

Animal escogido

7. Escoger una de las especie no amenazada de extinción y mencionar:

a. Nombre común y nombre científico

b. Hábitat y distribución geográfica

c. Alimentación

Animal escogido

8. ¿Dónde es posible adquirir un papagayo, loro o periquito de origen legal?

¿Por qué no se recomienda comprar animales que no tengan origen legal?

Fecha Completada: Instructor/Asesor: