Nombre

• Nivel de destreza 1

Artes y actividades manuales

Asociación General

Papel maché

1. Nombrar al menos 3 clases de bases sobre la cual los modelos de papel pueden ser 

moldeados.

1.

2.

3.

2. Hay 2 tipos principales de papel maché:

a. Saber cómo preparar la pasta con éxito

b. Saber cómo preparar el pegamento

3. Estar familiarizado con todos los ingredientes y saber por qué se usan.

Ingredientes Uso

4. Hacer, pintar y barnizar al menos 2 artículos a partir de la pulpa.

Artículos hechos

1.

2.

Nombre

• Nivel de destreza 1

Artes y actividades manuales

Asociación General

5. Hacer, pintar y barnizar al menos 2 artículos de pasta y tiras de papel.

Artículos hechos

1.

2.

6. Enviar los artículos al examinador y tener la mano de obra aprobada.

Firma del examinador

Fecha completada: Instructor/asesor: