Nombre

• Nivel de destreza 1

Actividades recreacionales

División Sudamericana

Patines

1. Hacer un resumen de la historia de la creación y los cambios de los patines.

2. Describir los equipos de seguridad que se usan en el patinaje.

3. Citar por lo menos 3 deportes en los que se usen patines.

4. Describir la diferencia entre las siguientes clases de patines:

Rollers

Tradicional

Hielo

5. Para cada una de las clases de patines mencionada en el requisito 4, citar:

a. Lugar apropiado para uso

b. Por lo menos 3 modalidades en el que cada clase es usada

c. Ventajas que el modelo proporciona

d. Desventajas

6. Saber cómo debe hacerse la manutención de los patines y explicarla (escoge una clase 

que pueda usarse en su región).

Nombre

• Nivel de Habilidad 1

Recreación

División Sudamericana

7. Realizar lo siguiente mientras patina:

a. Saber aumentar velocidad

b. Saber frenar rápidamente

c. Patinar de espaldas

d. Aumentar la velocidad y deslizarse, por lo menos 5 metros agachado

e. Cambiar de dirección (derecha e izquierda)

f. Tomar velocidad y saltar un objeto

g. Hacer un giro de 360° en un pie

8. Hacer una investigación sobre una de las modalidades deportivas del requisito 3, y 

mencionar el reglamento, el nivel de las competencias, y las categorías e informaciones 

interesantes sobre el deporte.

Reglamento

Nivel de competencias

Información interesante

Fecha completada: Instructor/asesor: