Nombre

• Nivel de destreza 2

Salud y ciencia

División Sudamericana

Patrimonio histórico

1. Definir el concepto de patrimonio histórico.

2. Citar la diferencia entre la historia y memoria.

Historia

Memoria

3. Cuál es la diferencia del patrimonio histórico para:

La identidad de los pueblos

La preservación de la memoria

Para la constitución humana

4. Explicar cómo se forma un patrimonio histórico y cuáles son los beneficios de su 

creación.

5. ¿Cómo puede la historia influir en las decisiones de una sociedad?

Nombre

• Nivel de destreza 2

Salud y ciencia

División Sudamericana

6. Definir las siguientes categorías:

Patrimonio histórico material

Patrimonio histórico inmaterial

7. ¿Cuál es el papel humano como agente activo en la construcción de la historia?

8. Investigar 3 elementos de una cultura inmaterial en su ciudad o región.

9. Entrevistar a una persona con más edad sobre sus memorias en relación con su ciudad.

Nombre de la persona entrevistada

10. Hacer un informe de los monumentos que existen en la región donde vive. Descubrir la 

razón por la cual están allá y cuál es la historia que los monumentos pretenden preservar.

11. Hacer una colección de 10 elementos que sean importantes para formar parte de su 

patrimonio personal.

Fecha completada: Instructor/asesor: