Nombre

• Nivel de destreza 3

Actividades vocacionales

Asociación General

Peluquería

1. Dedicar un mínimo de 5 horas de observación a un licenciado peluquero/estilista, 

mientras que está en el trabajo.

2. Nombrar 3 elementos fundamentales en el cuidado del cabello.

1.

2.

3.

3. Demostrar la habilidad de dar un champú correctamente.

4. Ser capaz de explicar y demostrar al menos 2 métodos para cortar el cabello.

1.

2.

5. Explicar y demostrar el propósito de al menos 2 diferentes clases de peines utilizados en 

el corte de cabello.

1.

2.

6. Explicar y demostrar el propósito de 2 diferentes clases de tijeras.

1.

2.

7. Explicar y demostrar al menos 2 razones para el uso de una máquina para cortar el 

cabello.

8. Escribir 500 palabras sobre lo que aprendió durante su aprendizaje.

Fecha completada: Instructor/asesor: