Nombre

• Nivel de destreza 2

Actividades vocacionales

Asociación General

Periodismo

1. Describir los elementos de un buen párrafo de entradilla y el uso y la importancia de los 

titulares.

Elementos

Uso

Importancia

2. Escribir un artículo de noticias de al menos 3 párrafos, con un buen párrafo de entradilla

sobre algo interesante que ha sucedido en su iglesia, escuela, casa o club de 

Conquistadores.

Título del artículo

3. ¿Cuáles son los elementos esenciales para escribir una buena historia?

4. Conocer la diferencia entre los verbos activos y pasivos y dar 3 ejemplos comparativos.

Pasivos

Activos

Ejemplos: 1.

2.

3.

5. Escribir a un editor, solicitando por escrito los directrices para escribir historias.**

Editor a quién le escribió

Nombre

• Nivel de destreza 2

Actividades vocacionales

Asociación General

6. Escribir una historia sobre uno de los siguientes:

a. Cómo su familia aceptó primero a Cristo, explicando si fue usted, sus padres, sus 

abuelos, etc.

b. Experiencias personales de respuestas a la oración o la orientación divina.

c. Un animal doméstico interesante que haya tenido.

d. Una experiencia que haya tenido, mientras estuvo en el campamento de verano o en 

un viaje de campamento.

e. Cuando Dios llegó a ser realmente por primera vez su amigo y Salvador personal.

f. La cosa más difícil de ser un cristiano hoy.

Título de la historia

7. Enviar un cuento o un artículo a una casa publicadora de los Adventistas del Séptimo 

Día.**

Título de la historia/artículo

Fecha sometida

Publicación sometida

8. Saber cómo escribir una carta al editor para la presentación de su historia o artículo y 

escribir una carta al editor a fin de incluirlo con su historia o artículo.

9. ¿Qué educación es útil para entrar en la carrera de periodismo?

10. ¿Qué clases de puestos de trabajo están disponibles para cualquiera que esté interesado 

en el periodismo?

Nota:** Directrices para escribir historias están disponibles gratis en la Asociación de Review 

and Herald Publishing, 55 West Oak Ridge Drive, Hagerstown, Maryland 21740-7301.

 

Nota: Una buena base de gramática es fundamental para esta especialidad.

Fecha completada: Instructor/asesor: