Nombre

• Nivel de destreza 2

Actividades agropecuarias

Asociación General

Pesca isleña

1. Nombrar 5 métodos nativos que se utilizan para la pesca en la isla.

1.

2.

3.

4.

5.

2. Demostrar su capacidad para hacer al menos una clase de artículo de pesca a partir de 

material nativos utilizados en su área.

Clase de artículo de pesca hecho

3. En su entorno cultural, identificar las clases de pesca de acuerdo a las mareas y las fases de 

la luna.

4. Mostrar y etiquetar una colección de cebos, señuelos y anzuelos utilizados 

tradicionalmente en su área.

5. Participar en un viaje de pesca y capturar 2 peces con 2 diferentes métodos tradicionales.

Pez Métodos Usados

1.

2.

6. Coleccionar fotos de 10 peces tropicales e identificar sus nombres locales y su lugar de 

habitación.

Nombre

• Nivel de destreza 2

Actividades agropecuarias

Asociación General

Nombrar 10 peces venenosos o peligrosos en su área.

1. 6.

2. 7.

3. 8.

4. 9.

5. 10.

Fecha completada: Instructor/asesor: