Nombre

• Nivel de destreza 3

Actividades vocacionales

Asociación General

Pintura exterior de casas

1. Conocer y explicar la diferencia en la composición de pinturas para el exterior versus 

pinturas para el interior.

2. Mencionar la forma de preparar el exterior de una casa para pintarla haciendo tales cosas 

como la preparación de trabajos nuevos y viejos, eliminación de pintura, preparación, 

aplicar masilla, acabado, etc.

3. Hacer una lista de 10 combinaciones de color adecuadas para el pintado de casa (si es 

posible, utilizar tablas de color de una tienda de pintura al realizar el muestrario).

1.

2.

3.

4.

5.

6.

7.

8.

9.

10.

Nombre

• Nivel de destreza 3

Actividades vocacionales

Asociación General

4. Decir cómo preparar y pintar metal correctamente.

5. Nombrar al menos 3 diluyentes de pintura y decir sus usos específicos.

Diluyente de Pintura Usos

1.

2.

3.

6. Demostrar habilidad para utilizar correctamente la brocha, el rodillo y la pistola de 

pintura en trabajos en el exterior.

7. Pintar el exterior de una casa con al menos 4 habitaciones (si es posible, hacer esto un 

proyecto grupal para una persona con necesidades especiales de la iglesia o de la 

comunidad).

Proyecto

Fecha completada:

Instructor/asesor: