Nombre

• Nivel de destreza 3

Actividades vocacionales

Asociación General

Pintura interior de casas

1. Explicar y demostrar cómo preparar y finalizar los trabajos en madera nuevos o viejos de 

las siguientes maneras:

Tinte

Barnizado

Pintura

2. Decir 2 métodos de salpicado.

1.

2.

3. ¿Cuándo se debe utilizar una pistola de pintura?

4. Describir los métodos adecuados para la limpieza y el cuidado de los pinceles de pintura 

y barniz.

5. Mostrar cómo usar la masilla correctamente.

6. Explicar la diferencia entre las pinturas de exterior y las de interior.

Nombre

• Nivel de destreza 3

Actividades vocacionales

Asociación General

7. Hacer una lista de 10 combinaciones de color adecuadas para pintar el interior de la casa,

utilizando muestras de un taller de pintura.

1.

2.

3.

4.

5.

6.

7.

8.

9.

10.

¿Por qué no se prefieren los colores brillantes/fuertes?

8. Explicar la composición y cuándo se utilizan las siguientes pinturas:

A base de aceite

A base de agua

9. Pintar el tallado de madera (obras de carpintería) de al menos 4 habitaciones.

10. Pintar al menos una habitación, mostrando su habilidad de mantener la pintura en el 

lugar que corresponda.

11. Decir y demostrar cómo almacenar correctamente la pintura no utilizada.

Fecha completada: Instructor/asesor: