Nombre

• Nivel de destreza 2

Arte y actividades manuales

Asociación General

Pintura, avanzado

1. Tener la especialidad de Pintura.

2. Describir estos estilos de pintura y mostrar ejemplos del trabajo de 3 artistas en cada 

estilo:

Impresionismo

Puntillismo

Fauvismo

Realismo

3. Saber estirar un lienzo para pintar.

4. Pintar cinco cuadros. Usar por lo menos tres medios diferentes y por lo menos tres temas 

diferentes; uno de los cuales es multimedia.

5. Dar dos ejemplos de pintores contemporáneos y dar tres razones por las que aprecia su 

trabajo.

1.

Razón 1

Razón 2

Razón 3

2.

Razón 1

Razón 2

Razón 3

3.

Razón 1

Razón 2

Razón 3

Nombre

• Nivel de destreza 2

Arte y actividades manuales

Asociación General

6. Memorizar Génesis 9:13. Explicar por qué Dios ha llenado la tierra de color y variedad; y 

cómo ha tocado o cambiado sus pensamientos acerca de la vida y el arte personalmente.

Fecha completada: Instructor/asesor: