Nombre

• Nivel de destreza 1

Arte y actividades manuales

División Norteamericana

Pintura decorativa

1. ¿Qué es la pintura decorativa?

2. Explicar la diferencia entre el arte decorativo y las bellas artes.

Arte decorativo

Bellas artes

3. Nombrar los tipos de superficies donde se encuentra la pintura decorativa.

4. Nombrar 3 países europeos que tienen patrimonio de pintura decorativa. Hacer una lista 

de cómo se llama en esos países.

País

Nombres

País

Nombres

País

Nombres

5. Identificar qué tipos de objetos usualmente se pintan decorativamente.

Nombre

• Nivel de destreza 1

Arte y actividades manuales

División Norteamericana

6. Buscar 5 imágenes de objetos pintados decorativamente, una en cada una de las 

categorías siguientes:

a. Rosemaling

b. Kurbits

c. Laca japonesa (Japanning)

d. Laca negra rusa

e. Técnica americana

7. ¿Qué tipos de pintura se usan en la pintura decorativa?

8. Hacer una hoja/tabla de muestra de pinceladas decorativas básicas de pintura. Incluir 

pincelada de coma (derecha e izquierda), lágrima (pincelada de hoja), pincelada en U 

(pincelada en C), pincelada plana y pincelada en S. Por lo menos 2 de las pinceladas 

deben usar la técnica de doble carga con 2 pinturas cargadas lateralmente en el pincel.

9. Hacer 2 de los siguientes, utilizando uno o más de las pinceladas decorativas básicas de 

pintura (incluyendo la preparación de la superficie y el acabado final):

a. Tabla de cortar pintada decorativamente

b. Bandeja pintada decorativamente

c. Caja pintada decorativamente

d. Mueble pintado decorativamente

e. Artículo de casa de su elección pintado decorativamente

Fecha completada: Instructor/asesor: