Nombre

• Nivel de destreza 2

Arte y actividades manuales

Asociación General

Pintura

1. Tener la especialidad de Dibujo.

2. Crear una rueda de colores con crayón o lápiz de color. Incluir y comprender:

Colores primarios

Colores secundarios

Colores intermedios

Colores neutrales

Colores cálidos y fríos

Pasteles

Sombras

Colores complementarios

3. Crear una escala de valor de un color cálido y un color frío, usando un lápiz del color.

4. Nombrar siete medios de color.

1. 5.

2. 6.

3. 7.

4.

5. ¿Cuál es la diferencia entre las pinturas a base de agua y las pinturas a base de aceite? 

Nombrar dos de cada tipo.

Base de agua

Ejemplo

Ejemplo

Base de aceite

Ejemplo

Ejemplo

Nombre

• Nivel de destreza 2

Arte y actividades manuales

Asociación General

6. ¿Qué medio de pintura se hacía con la yema de huevo?

7. Definir lo siguiente y decir cómo se usan:

Yeso

Líquido enmascarador

Aguarrás (trementina)

Paleta

Caballete

8. Describir para qué se usan los siguientes pinceles:

Redondos

Planos

Delineador

Abanico

Abombado

9. ¿Cuál es la mejor manera de cuidar los pinceles?

10. Describir y ser capaz de explicar la diferencia entre:

Arte realista

Arte abstracto

11. Conocer la diferencia y mostrar ejemplos de los siguientes temas:

Retrato

Nombre

• Nivel de destreza 2

Arte y actividades manuales

Asociación General

Paisaje

Bodegón

Abstracto

12. Dibujar y pintar, en su elección de medios de color, un bodegón o tema floral.

13. Pintar un paisaje que muestra la perspectiva lineal.

14. Pintar un retrato de un amigo y/o mascota favorita de una fotografía.

15. Memorizar Salmos 19:1. Discutir cómo este texto inspira sus ilustraciones.

Fecha completada: Instructor/asesor: