Nombre

• Nivel de destreza 1

Artes y actividades manuales

Asociación General

Pintura sobre vidrio

1. Conocer los colores primarios

1. 3.

2.

Los colores secundarios

1. 3.

2.

Cómo mezclar los colores primarios para obtener los colores secundarios.

Primarios Secundarios

2. Conocer los materiales utilizados en pintura, montaje, colgantes y vasos pintados.

3. Realizar y exhibir un vidrio pintado para cada uno de los siguientes diseños: animales, 

flores o un paisaje marino o terrestre.

4. Hacer una silueta de un cuadro de pintura y montarlo para colgar.

5. Hacer una pintura a mano en un espejo removiendo la parte posterior que recubre el 

espejo, pintar la imagen en la parte posterior del espejo de vidrio.

Fecha completada: Instructor/asesor: