Nombre

• Nivel de destreza 2

Artes y actividades manuales

Asociación General

Pintura sobre tela

1. Conocer las mejores clases de materiales para la pintura y la forma de prepararlos para la 

pintura.

2. Conocer la manera de trazar y transferir un patrón en el material.

3. ¿Cuánto tiempo debe ser dado para que se seque la pintura?

4. Demostrar el centrado de los patrones en el material a pintar.

5. Limpiar correctamente las brochas después de que se hayan utilizado o, si se utiliza tubo 

de pintura, cuidar adecuadamente los tubos y tapaderas.

6. Pintar 3 diferentes diseños, utilizando los pinceles por lo menos en 2, usando las 

siguientes técnicas:

a. Resaltar

b. Sombreado

c. Línea fina

Diseños: 1. 3.

2.

7. Usar una plantilla, pintar un elemento con un mínimo de 2 colores.

Elementos: 1. 2.

Fecha completada: Instructor/asesor: