Nombre

• Nivel de destreza 1

Crecimiento espiritual, actividades misioneras y herencia

División Sudamericana

Pioneros adventistas

1. Descubrir qué fue el Movimiento Millerita y cuál fue su papel fundamental para el inicio 

de la Iglesia Adventista del Séptimo Día.

2. Explicar el Gran Chasco con base en la profecía de Daniel 8.

3. Estudiar sobre Elena G. de White y cuál fue el papel de sus enseñanzas a la Iglesia Adventista 

del Séptimo Día.

4. Conocer la estructura organizacional de la Iglesia Adventista. Preparar un organigrama 

eclesiástico.

Nombre

• Nivel de destreza 1

Crecimiento espiritual, actividades misioneras y herencia

División Sudamericana

5. Presentar un resumen biográfico de los siguientes líderes:

Guillermo Miller

Jaime White

Elena de White

José Bates

Juan N. Andrews

Enrique Fenner

Lutero Warren

Otro pionero adventista de su preferencia

6. ¿Cuáles líderes pueden ser considerados los pioneros de los Conquistadores en el mundo, 

en su división y en su país? Elaborar una presentación audiovisual sobre ellos y presentarlo 

a su club o en alguna ocasión oportuna, decidido entre usted y su instructor.

Mundial

Nombre

• Nivel de destreza 1

Crecimiento espiritual, actividades misioneras y herencia

División Sudamericana

División

País

7. Escoger otro departamento de la Iglesia Adventista y encontrar información acerca de su 

fundación. Dar atención especial a la participación de los pioneros de este departamento. 

Presentar el informe.

Departamento

8. Investigar cómo se inició el movimiento adventista en su país. Dar atención especial a la 

participación de los pioneros en el proceso.

Nombre

• Nivel de destreza 1

Crecimiento espiritual, actividades misioneras y herencia

División Sudamericana

9. Conocer las 28 Creencias Fundamentales de la Iglesia Adventista del Séptimo Día y 

presentar un informe sobre su importancia. Apuntar 2 textos bíblicos para cada una de las 

creencias fundamentales.

1. 11. 21.

2. 12. 22.

3. 13. 23.

4. 14. 24.

5. 15. 25.

6. 16. 26.

7. 17. 27.

8. 18. 28.

9. 19.

10. 20.

Fecha completada: Instructor/asesor: