Nombre

• Nivel de destreza 2

Artes y actividades manuales

División Sudamericana

Pirograbado

1. Definir pirograbado.

¿Cuál es el origen de este arte milenario?

2. ¿Qué herramientas son necesarias para el pirograbado?

3. Describir, paso a paso, los procedimientos adecuados para trabajos en pirograbado.

4. Mencionar 2 materiales donde la técnica de pirograbado pueda ser usada.

1. 2.

5. Explicar cómo la temperatura puede influir en la rapidez del trabajo en pirograbado.

6. ¿Qué cuidados y precauciones deben ser tomados al trabajar con pirograbado?

Nombre

• Nivel de destreza 2

Artes y actividades manuales

División Sudamericana

7. Hacer un dibujo para cada una de las siguientes áreas, en cualquier material de su 

elección:

a. Animal

b. Flor

c. Paisaje

Fecha completada: Instructor/asesor: