Nombre

• Nivel de Habilidad 1

Naturaleza

División Sudamericana

Plantas Carnívoras

1. ¿Cuáles son las características de una planta carnívora que las difieren de las plantas 

normales?

2. ¿Cuáles son los cuidados especiales que deben tomarse en el manejo y conservación de las 

plantas carnívoras?

3. Realizar una investigación y establecer la relación existente entre: las flores de las plantas 

carnívoras, el proceso de polinización y los insectos con los que se alimentan.

4. Describir las características de las siguientes 4 familias principales de plantas carnívoras, 

describiendo sus especies, nombres de algunos ejemplares, origen y características que las 

definen:

Nepenthaceae

Nombre

• Nivel de Habilidad 1

Naturaleza

División Sudamericana

Sarraceniaceae

Droseraceae

Lentibulariaceae

5. Un mecanismo interesante es cómo utilizan sus trampas para capturar a la presa. Describir 

cada una, identificando las especies citadas en el punto anterior:

Trampas tipo «jaula»

Trampas de succión

Hojas pegajosas

Otras formas

6. ¿Cómo es el proceso de «digestión» de estas plantas y cómo obtienen de los insectos los 

nutrientes necesarios?

Nombre

• Nivel de Habilidad 1

Naturaleza

División Sudamericana

7. Realizar una de las siguientes actividades:

a. Tener una colección debidamente catalogada de 3 especies (naturales) diferentes, 

mencionando para cada una de ellas del nombre común, nombre científico, familia y 

otros detalles sobre la especie.

b. Montar un álbum con fotos de 15 especies diferentes como mínimo, mencionando 

nombre común, científico, familia y otros detalles sobre cada especie. Estas pueden 

estar catalogadas en forma digital (presentación de diapositivas) o en papel.

c. Cultivar una planta carnívora de cualquier especie por 3 meses y hacer un informe 

indicando cuáles son los cuidados diarios.

Fecha Completada: Instructor/Asesor: