Nombre

• Nivel de Habilidad 2

Naturaleza

Asociación General

Plantas Caseras

1. Nombrar al menos 5 plantas que se cultivan por su follaje.

1. 4.

2. 5.

3.

2. Nombrar 3 plantas de casa que se cultivan por sus flores.

1. 3.

2.

3. Nombrar 3 plantas que se adaptan a la luz directa del sol, la tierra seca y la tierra muy 

húmeda.

Luz solar Tierra seca Tierra húmeda

1.

2.

3.

4. A la mayoría de plantas caseras les gusta la temperatura entre 18 a 22 centígrados. 

Nombrar una que requiere una habitación fresca de 7 a 13 centígrados.

5. Preparar una mezcla especial de tierra para macetas incluyendo por lo menos 3 diferentes 

ingredientes. Seleccionar 2 plantas de casa del requisito número 2 y hacerlas crecer en 

ésta tierra durante 3 semanas.

6. ¿Cuánta luz necesita una violeta africana?

¿Dónde es el mejor lugar en la casa para cultivarlas?

Cultivar 2 o más violetas africanas.

Nombre

• Nivel de Habilidad 2

Naturaleza

Asociación General

7. Todas las gesneriáceas (geranios) necesitan aproximadamente las mismas condiciones de 

cultivo. ¿De dónde vienen originalmente?

¿Qué clase de temperatura, luz y humedad necesitan?

8. Nombrar 2 plantas de casa que pueden propagarse a partir de las hojas, secciones del 

tallo o divisiones.

Hojas

Secciones del tallo

Divisiones

Seleccionar una planta del requisito número 2 y cultivarla con cada uno de los métodos 

de propagación mencionados y cultivarla durante 3 meses.

9. ¿Qué es un Bonsái?

10. ¿Qué es la humedad?

¿Cómo es importante para plantas caseras?

11. A continuación se muestra una lista de plantas a elegir para los requisitos 5 y 8:

a. Narciso

b. Aspidistra

c. Fanerógama

d. Planta de aluminio

e. Narciso amarillo

f. Sansevieria

g. Helecho tipo boston

h. Tolmiea

i. Helecho nido de ave

j. Caladium

k. Gloxínea

l. Lazo de amor (cinta, malamadre)

m. Geranio

n. Adianto

o. Begonia

p. Ficus

q. Tulipán

r. Iris

s. Azafrán/crocus

t. Solenostemon

u. Jacinto

Fecha Completada: Instructor/Asesor: