Nombre

• Nivel de destreza 3

Artes y actividades manuales

División Sudamericana

Plastimodelismo

1. Saber, explicar y seguir un mapa de montaje de un kit de modelismo.

2. Escoger y montar un kit de modelismo. Ejemplo: aviones, barcos, carros, etc. Ese kit no 

podrá ser usado en otras especialidades de modelismo (Aeromodelismo, 

Automodelismo, etc.)

Kit escogido

3. Saber usar las herramientas para ayudar al montaje de un kit (lijas, pinzas, lupas, pinceles,

pegamento, etc.)

4. Colorear correctamente su modelo, según el modelo original o con los colores indicados 

por el fabricante.

5. Colocar correctamente los adhesivos.

6. Hacer una investigación sobre el modelo original que montó, responda lo siguiente:

a. Año en que el original fue fabricado.

b. País fabricante.

c. Usos principales e historia del vehículo.

Nombre

• Nivel de destreza 3

Artes y actividades manuales

División Sudamericana

d. Curiosidades, si las hubiera.

e. Significado de los colores y símbolos, si los hubiera.

Fecha completada: Instructor/asesor: