Nombre

• Nivel de Habilidad 2

Naturaleza

División Sudamericana

Poríferos y Cnidarios

1. ¿Por qué las esponjas son considerados animales?

2. ¿Por qué son considerados filtros?

3. Citar por lo menos 2 características de las esponjas.

1.

2.

4. ¿Qué significa el nombre cnidario?

¿Qué animales forman parte de este grupo?

5. ¿Qué son los ctenóforos?

¿Qué los diferencia de los cnidarios?

6. ¿Qué cuidados se debe tomar al encontrar una aguaviva (medusa)?

7. ¿En qué ambiente viven las esponjas?

Nombre

• Nivel de Habilidad 2

Naturaleza

División Sudamericana

¿Y los cnidarios?

8. ¿Qué se puede hacer si quema una aguaviva?

9. Dibujar una aguaviva e indicar sus partes principales.

10. ¿Cuál es la importancia de los arrecifes de corales?

11. ¿Cuál es el mayor arrecife de coral del mundo?

Fecha Completada: Instructor/Asesor: