Nombre

• Nivel de destreza 3

Crecimiento espiritual, actividades misioneras y herencia

Asociación General

Predicar, avanzado

1. Tener la especialidad de Predicar.

2. Participar en una serie evangelística de la clase de los medios (televisiva, etc.):

a. En cualquier país

b. Predicar al menos 6 de los sermones en la serie

3. Leer las páginas 456-501 de El Evangelismo de Elena G. de White, el capítulo 19 titulado

Calificaciones Esenciales del Obrero.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Fecha completada: Instructor/asesor: