Nombre

• Nivel de destreza 2

Crecimiento espiritual, actividades misioneras y herencia

Asociación General

Predicar

(Se requiere un instructor)

• Un adulto que tiene destreza en predicar O

• Alguien con la especialidad de Predícalo, nivel avanzado O

• El pastor

Nota: a diferencia de muchas especialidades J.A., esta especialidad no tiene requisitos «teóricos de conocimiento» 

que se clasifican por separado de los requisitos que conllevan a la acción. Por lo contrario, los requisitos para la 

realización de la especialidad se figuran categóricamente.

1. Preparación espiritual

a. ¿Qué es la preparación espiritual intencional?

b. Discutir con el instructor el papel de la preparación espiritual en la evangelización.

2. La siembra de la semilla

a. ¿Qué es la siembra de semillas?

b. Nombrar 5 ejemplos de «la siembra de semillas»

1.

2.

3.

4.

5.

Nombre

• Nivel de destreza 2

Crecimiento espiritual, actividades misioneras y herencia

Asociación General

3. Invitación

Demostrar y/o explicar 3 formas de invitar a alguien a una reunión evangelística.

1.

2.

3.

4. Comprender el presupuesto

a. Elaborar un presupuesto con el pastor o líder del equipo de evangelización

b. Saber cuánto dinero hay para trabajar y cómo ajustar la planificación en función del 

presupuesto

c. A menos ya estén todos disponibles, averiguar los costos de:

i. Equipo

ii. Materiales impresos

iii. Gastos de envío por correo

iv. Publicidad

v. Televisión

vi. Anuncios por radio

vii. Alquiler de lugar

5. Conocer la ley/código en relación con la celebración de reuniones públicas en el área.

6. Equipo de conocimientos

Hacer una lista, describir el uso y la atención especializada de los equipos necesarios en 

una serie de evangelización basada en los medios de comunicación, como los siguientes:

Proyector 

Conocer el cuidado adecuado de los equipos; cómo protegerlos del polvo (especialmente 

en los lugares rurales); demostrar la capacidad para conectarse correctamente a la 

computadora y operarla.

Nombre

• Nivel de destreza 2

Crecimiento espiritual, actividades misioneras y herencia

Asociación General

 

Computadora

Conocer el cuidado adecuado (protección del polvo, etc.); demostrar la capacidad de 

conectarla y usarla con el proyector; entender el programa para el uso de una «pantalla 

partida»; estar familiarizado con los diversos adaptadores de enchufe para el uso en otros 

países

Dispositivo para invertir la corriente 

7. Preparación del sermón

Utilizando los sermones evangelistas en pantalla partida:

a. Demostrar la capacidad para editar

b. Usar la «traducción de primera vez» y aprender el espaciamiento

c. Trabajar con un intérprete*

d. Practicar el sermón de 3 a 5 veces en voz alta con un intérprete*

e. Trabajar con el instructor para el asesoramiento y las aportaciones para mejorar la 

presentación.

8. Obteniendo decisiones — llamados al frente

a. ¿Qué es un llamado al frente?

Nombre

• Nivel de destreza 2

Crecimiento espiritual, actividades misioneras y herencia

Asociación General

b. ¿Cuáles son algunos de los componentes principales de un llamado al frente?

9. Presentar un sermón de 5 minutos que usted haya editado.

10. Reunión evangelística de seguimiento

¿Qué significa el término discípulo?

¿Cuál fue el método de discipulado de Cristo?

Nombrar 5 cosas que una iglesia puede hacer para instruir a un nuevo creyente.

1.

2.

3.

4.

5.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Nota: para practicar puede usar alguien de su mismo idioma y luego alguien en diferente 

idioma.

Fecha completada: Instructor/asesor: