Nombre

• Nivel de destreza 2

Artes domésticas

División Sudamericana

Presupuesto familiar

1. ¿Qué es un presupuesto familiar y cuál es la importancia de hacerlo?

2. Hacer una lista de los gastos de su familia y clasificarlas en necesarias, útiles y superfluas.

Necesarias Útiles Superfluas

3. Verificar la lista de compras de comestibles y productos de higiene y limpieza de su familia. 

¿Todos los artículos son realmente necesarios?

4. Describir cuál es el mejor día y local para obtener hortalizas, frutas y verduras en su 

vecindario.

5. ¿Qué puede hacer usted y su familia para economizar agua, energía eléctrica y teléfono?

Nombre

• Nivel de destreza 2

Artes domésticas

División Sudamericana

6. ¿Qué es la inflación?

7. ¿Qué impuestos su familia tiene que pagar?

¿En cuál mes ellos deben ser pagados?

8. ¿Qué clase de compras nunca deberían ser hechas con crédito?

¿Por qué?

9. ¿Qué es interés?

¿Cómo debe ser calculado?

10. Investigar cuál es la tasa de interés y responsabilidades financieras en las líneas de crédito 

de lo siguiente:

a. Tarjeta de crédito

b. Sobregiro

c. Préstamo personal

11. ¿Qué medidas deben ser tomadas cuando la familia está endeudada?

12. ¿Qué porcentaje de los ingresos de una familia debe ser ahorrado?

Nombre

• Nivel de destreza 2

Artes domésticas

División Sudamericana

13. Investigar por lo menos 2 métodos además de la libreta de ahorros para invertir el dinero 

ahorrado. ¿Cuáles son las ventajas y las desventajas de cada una?

1.

Ventajas Desventajas

2.

Ventajas Desventajas

14. Saber hacer lo siguiente:

a. Llenar y endosar cheques

b. Llenar recibos

c. Pagar boletos y/o facturas en un cajero automático

15. Mantener un presupuesto personal y registro de entrada y salida de dinero durante 6

meses.

16. Montar un presupuesto familiar y mantener un registro preciso de entradas y salidas 

durante 6 meses (Conquistadores y jóvenes pueden hacer esto en conjunto con los padres); 

los muchachos y las muchachas que viven en haciendas pueden hacer registros sobre la 

agricultura, lácteos o ganado.

Nombre

• Nivel de destreza 2

Artes domésticas

División Sudamericana

17. Leer Malaquías 3:8-12 y escribir un mínimo de 250 palabras sobre lo que significa ser un 

mayordomo fiel.

Fecha completada: Instructor/asesor: