Nombre

• Nivel de destreza 2

Salud y ciencia

División Sudamericana

Prevención de enfermedades tropicales

1. Responder las siguientes preguntas:

a. ¿Qué son las enfermedades tropicales?

b. Hacer una lista de por lo menos 5 enfermedades tropicales comunes en su región.

2. Investigar y explicar las siguientes enfermedades, informando transmisión, signos y 

síntomas, tratamiento, cómo prevenirlas y combatirlas:

Malaria

Fiebre amarilla

Leishmaniasis

Dengue

Enfermedad de Chagas

Nombre

• Nivel de destreza 2

Salud y ciencia

División Sudamericana

3. Explicar cómo eliminar los siguientes depósitos de agua acumulada, evitando la 

proliferación de mosquitos:

Neumáticos

Botellas

Comederos de animales

Tanques de agua

Bromelias o plantas que acumulan agua

Platito de macetas

Tonel o tina

Canaleta

Tapitas, latas y pequeñas vasijas desechables

Bandeja externa de heladera

4. Completar las siguientes tareas:

a. Participar, junto con su club, unidad o escuela, de una campaña contra el dengue en su 

barrio.

b. Hacer una recolección de recipientes que pueden acumular agua, en plazas y calles de 

su comunidad, y eliminarlos correctamente.

c. Adquirir folletos con información sobre las principales enfermedades tropicales y 

distribuir en su barrio o escuela.

d. Eliminar correctamente la basura de su casa por una semana.

Nombre

• Nivel de destreza 2

Salud y ciencia

División Sudamericana

e. Ayudar a un anciano de su barrio a mantener su residencia libre de depósitos que 

acumulen agua, realizando las siguientes tareas:

i. Orientar sobre cómo mantener la vivienda libre de posibles focos de mosquitos.

ii. Informar sobre cuidados y síntomas de las enfermedades investigadas.

iii. Limpiar la vivienda, recolectar y eliminar depósitos inservibles.

5. Con la ayuda de su consejero, hacer una presentación, debate o dramatización para su 

club o unidad sobre las enfermedades tropicales estudiadas en esta especialidad.

Fecha completado

Fecha completada: Instructor/asesor: