Nombre

• Nivel de destreza 2

Crecimiento espiritual, actividades misioneras y herencia

División Norteamericana

Prevención del acoso II

Nota: Debido a la naturaleza sensible (y la prevalencia) del acoso, se sugiere que esta especialidad sea enseñada 

por una persona que haya recibido capacitación recientemente o haya realizado una lectura/investigación 

significativa acerca del tema de la prevención del acoso (y si es posible haya sido certificado en este tema). La 

MEJOR manera de desarrollar esta especialidad es a través de una serie de sesiones, de modo que los principios 

se conviertan en parte de la naturaleza de los participantes, en vez de que aprendan rápidamente y se olviden 

igual de rápido. 

Nota: Prevención del acoso I y II se escribieron sin que uno fuera el requisito previo del otro para que el instructor 

pueda elegir la(s) especialidad(es) para enseñar que son más relevantes para el grupo y la dinámica de grupo.

1. Repasar y explicar cuatro reglas básicas de la prevención del acoso.

a. No intimidaremos ni acosaremos a otros

b. Trataremos de ayudar a los estudiantes que son acosados

c. Trataremos de incluir a los estudiantes que son excluidos

d. Si sabemos que alguien está siendo acosado, se lo diremos a un adulto en la 

escuela/iglesia y a un adulto en casa

2. Repasar cuáles son algunas de las señales que se deben buscar y que podrían determinar si 

una persona sufre alguna forma de acoso.

Nombre

• Nivel de destreza 2

Crecimiento espiritual, actividades misioneras y herencia

División Norteamericana

3. Repasar cuáles son los diferentes papeles que hacen las personas cuando son parte de una 

situación de acoso (conocido como el Círculo del Acoso), ¿y qué papeles ha presenciado 

en situaciones en las que ha visto o sido involucrado?

4. Explicar los siguientes tipos de acoso y evaluar diferentes maneras en las que sabría que 

dentro de su comunidad de amigos ocurre lo siguiente:

a. La agresión relacional

b. El ciberacoso

c. El acoso sexual

5. Describir brevemente

a. Algunas diferencias entre el coqueteo y el acoso sexual.

Nombre

• Nivel de destreza 2

Crecimiento espiritual, actividades misioneras y herencia

División Norteamericana

b. Algunas características del ciberacoso que lo hace diferente de otros tipos comunes de 

acoso.

6. Discutir con un grupo los siguientes textos y cómo cada uno se relaciona con el acoso:

a. Deuteronomio 31:6

b. Proverbios 12:18

c. Santiago 3:1-11

d. Efesios 4:29

e. Marcos 12:31

Nombre

• Nivel de destreza 2

Crecimiento espiritual, actividades misioneras y herencia

División Norteamericana

7. Discutir con un individuo o en grupo algunas de las maneras de protegerse de lo siguiente:

a. La agresión relacional

b. El ciberacoso

c. El acoso sexual

8. Reflexionar sobre un momento en que usted o alguien que conoce experimentó ser la 

víctima de la agresión relacional. Como testigo de primera mano o de un conocido 

cercano, responder brevemente lo siguiente:

a. Explicar en detalle lo que sucedió.

b. ¿Qué acciones se buscaron para abordar el problema?

c. ¿Qué lecciones se aprendieron de esa experiencia?

Nombre

• Nivel de destreza 2

Crecimiento espiritual, actividades misioneras y herencia

División Norteamericana

9. Demostrar una comprensión profunda de las vulnerabilidades, responsabilidades y 

dificultades de propagar rumores haciendo una de las siguientes:

a. Observar atentamente las portadas de los medios impresos y de internet más populares 

que contienen artículos acerca de personas populares. Tomar nota de los rumores que 

se mencionan acerca de ellos con el único propósito de vender revistas. Discutir por 

qué tal información falsa vende revistas. Discutir los desafíos al estilo de vida de un 

cristiano al participar en esta práctica.

b. Dirigir una discusión acerca de algunas de las consecuencias que los individuos pueden 

enfrentar después de que se son descubiertos propagando rumores falsos acerca de 

otros.

c. Llevar a cabo un proyecto de investigación grupal acerca de las leyes locales y/o 

estatales relacionadas con la difamación (libelo y calumnia) y las posibles sanciones para 

cada uno. Consultar casos recientes y estar preparado para compartir sus hallazgos con 

un grupo.

10. El ciberacoso muchas veces incluye elementos que ponen en peligro la vida y la seguridad 

de otra persona y por lo tanto puede requerir informar a las autoridades. Determinar qué 

pasos o acciones se necesitan en cada etapa que se encuentra a continuación para trabajar 

hacia la resolución de situaciones del ciberacoso.

a. Recolección de evidencia

b. Informar a los padres/las escuelas

c. Informar a la policía

Nombre

• Nivel de destreza 2

Crecimiento espiritual, actividades misioneras y herencia

División Norteamericana

d. Informar del ciberacoso a los proveedores de servicios de internet

11. Discutir cada uno de los siguientes escenarios como grupo. 1- Estudiar la situación, 2-

evaluar si hay acoso sexual, y 3- basado en su observación, discutir las respuestas 

potencialmente apropiadas.

a. Alguien en la escuela dice que usted se ve genial hoy

b. Alguien en una fiesta le dice que se ve bien con su ropa, haciendo comentarios acerca 

de partes específicas de su cuerpo

c. Alguien halaga el diseño de su corbata y luego se toma la libertad de ajustarlo.

d. Un amigo comienza a presionarle para que usted envíe fotos sexualmente explícitas.

e. Alguien comienza a aparecerse dondequiera que usted esté para saludarle, en varias 

ocasiones.

Nombre

• Nivel de destreza 2

Crecimiento espiritual, actividades misioneras y herencia

División Norteamericana

f. Alguien intenta tocarle o abrazarle inesperadamente cada vez que se ven.

12. Discutir desde la perspectiva de un cristiano cómo el acoso ha sido y continúa siendo usado 

como un medio para impedir la propagación del evangelio de Cristo.

Fecha completada: Instructor/asesor: