Nombre

• Nivel de destreza 2

Salud y ciencia

Asociación General

Primeros auxilios II

(Se necesita instructor para las técnicas)

Si reside en los Estados Unidos de América u otro país donde la Cruz Roja imparte la instrucción, pasar 

satisfactoriamente el examen estándar de primeros auxilios de la Cruz Roja y recibir su certificado. En los países 

británicos, aprobar el examen de «St. John Ambulance» y recibir el certificado. O completar los siguientes 

requisitos:

1. Conocer los principios básicos de respiración boca a boca y el tratamiento de la 

obstrucción de las vías aéreas.

Principios

Tratamiento

2. Decir cuál es la diferencia entre un ataque al corazón y un derrame cerebral y el 

tratamiento para ambos.

Ataque al corazón

Tratamiento

Derrame cerebral

Tratamiento

3. Conocer el procedimiento adecuado para prestar asistencia a una víctima con 

hemorragia.

Nombre

• Nivel de destreza 2

Salud y ciencia

Asociación General

4. Conocer los puntos de presión y la forma de aplicar correctamente la presión en estos 

puntos.

5. Conocer el método adecuado de la aplicación de un torniquete y el momento de 

aplicarlo.

6. Conocer las causas del choque y demostrar su tratamiento correcto.

7. Conocer el procedimiento adecuado para ayudar a una víctima de envenenamiento.

8. Conocer el procedimiento adecuado para ayudar a una víctima por quemadura.

9. Conocer la forma de aplicar correctamente los siguientes vendajes:

a. Abiertas y cerradas en espiral

b. Figura de ocho

c. Yema de los dedos

d. Vendaje tipo corbata en la cabeza

10. Saber cómo aplicar las siguientes férulas o entablillados:

a. Parte superior del brazo

b. Antebrazo

c. Tobillo

d. Rótula

Nombre

• Nivel de destreza 1

Salud y ciencia

Asociación General

11. Conocer el tratamiento adecuado para las siguientes actividades:

Las lesiones en la cabeza

Lesiones internas

Heridas de bala

Lesiones oculares (o los ojos)

Mordeduras de animales e insectos

Desmayos y epilepsia

Efectos del calor y el frío

12. Saber qué hacer en una emergencia eléctrica.

13. Saber cómo escapar de un incendio.

14. Saber cómo obtener ayuda en caso de una emergencia.

Nombre

• Nivel de destreza 1

Salud y ciencia

Asociación General

15. Conocer el procedimiento adecuado para asistir a una víctima de exposición a la 

radiación.

16. Conocer las siguientes formas de traslado de rescate:

a. Arrastre por los hombros

b. Cobija tipo arrastre

c. Traslado por 2 personas

d. Traslado por las extremidades

e. Camilla improvisada

f. Traslado por 3 personas tipo hamaca

g. Traslado con camilla

Nota: El color blanco sobre el parche designa el nivel «estándar».

Fecha completada: Instructor/asesor: