Nombre

• Nivel de destreza 1

Salud y ciencia

Asociación General

Primeros auxilios I

(Se necesita instructor para las técnicas)

Si reside en los Estados Unidos de América u otro país donde la Cruz Roja imparte la instrucción, pasar 

satisfactoriamente el examen básico de primeros auxilios de la Cruz Roja y recibir su certificado. En los países 

británicos, aprobar el examen de «St. John Ambulance» y recibir el certificado. O completar los siguientes 

requisitos:

1. Conocer las causas de choque y demostrar su tratamiento correcto.

Las causas

Tratamiento

2. Conocer las medidas adecuadas para la respiración artificial.

3. Conocer los procedimientos adecuados para ayudar a una víctima asfixiándose.

4. Conocer los procedimientos adecuados para ayudar a una víctima con hemorragia.

Nombre

• Nivel de destreza 1

Salud y ciencia

Asociación General

5. Conocer los puntos de presión y la forma de aplicar correctamente la presión en estos 

puntos.

6. Conocer el procedimiento adecuado para ayudar a una víctima de envenenamiento.

7. Demostrar el procedimiento adecuado de entablillado de diversos huesos rotos en el 

cuerpo.

Áreas entablilladas

8. Conocer el procedimiento adecuado para ayudar a una víctima con quemaduras.

Primer grado

Segundo grado

Tercer grado

9. Conocer el procedimiento adecuado para ayudar a la víctima con una quemadura 

química.

Nombre

• Nivel de Habilidad 1

Salud y Ciencia

Asociación General

10. Conocer el tratamiento adecuado para las siguientes actividades:

Causas

Técnicas de rescate

Tratamiento

11. Conocer el procedimiento adecuado para dar asistencia a una víctima con una lesión en 

la cabeza.

12. Conocer el procedimiento adecuado para dar ayuda a una víctima con lesiones internas.

13. Conocer la diferencia entre los siguientes y el tratamiento de cada uno:

Ataque al corazón (infarto)

Tratamiento

Derrame cerebral

Tratamiento

Nombre

• Nivel de destreza 1

Salud y ciencia

Asociación General

Epilepsia

Tratamiento

Simple desmayos

Tratamiento

14. Saber cómo prevenir la infección.

15. ¿Cuál es el tratamiento adecuado para la mordedura de una serpiente?

16. ¿Cuál es el tratamiento adecuado para mordeduras de animales?

17. ¿Cuál es el tratamiento adecuado para los insectos y las mordeduras de araña?

18. ¿Cuál es la diferencia entre el golpe de calor (deshidratación) y la insolación y cuál es el 

tratamiento para cada uno?

Insolación

Tratamiento

Nombre

• Nivel de destreza 1

Salud y ciencia

Asociación General

Golpe de calor

Tratamiento

19. ¿Qué se debe hacer si la ropa que tiene puesta comienza a incendiarse?

20.¿Cuáles son los principios básicos de prevención de incendios en la casa?

21. ¿Cuáles son los principios básicos para que el agua esté potable?

22.¿Cuáles son las formas de salvar a una víctima que se está ahogando sin meterse al agua a 

nadar?

23.¿Cuáles son los principios básicos de seguridad eléctrica?

Nombre

• Nivel de destreza 1

Salud y ciencia

Asociación General

24.¿Cómo se puede prevenir la intoxicación alimentaria?

Nota: El color rojo de forma ovalada en el parche designa el nivel «básico».

Fecha completada: Instructor/asesor: