Nombre

• Nivel de destreza 2

Actividades vocacionales

División del Pacífico Sur

Procesar texto

1. Describir brevemente el significado del término «procesar texto».

Hacer una lista de los componentes necesarios para procesar texto.

2. Demostrar buena postura al usar un teclado.

3. Demostrar la habilidad de correctamente encender la computadora y abrir el programa 

de procesar texto, y cerrar el programa de procesar texto y apagar la computadora.

4. Demostrar la habilidad de:

a. Navegar por los archivos y documentos del sistema de almacenamiento de la 

computadora.

b. Encontrar y abrir un documento del sistema de almacenamiento de la computadora.

c. Crear un nuevo archivo en el sistema de almacenamiento de la computadora.

d. Crear un nuevo documento dentro el programa de procesar texto.

e. Dar el nuevo documento un nombre apropiado y grabarlo en el archivo apropiado 

del sistema de almacenamiento de la computadora.

Explicar por qué es importante asegurarse de grabar un documento continuamente y 

hacer un respaldo cuando se está trabajando.

f. Asegurar que el documento tiene un nombre y la última revisión está claramente 

anotada en el documento. Explicar por qué es importante hacer esto.

Nombre

• Nivel de destreza 2

Actividades vocacionales

División del Pacífico Sur

5. Crear un documento que consiste de 800 palabras o más y que demuestra habilidad en 

aplicar lo siguiente:

a. Configurar un documento:

i. Grabar el documento en el archivo apropiado. Crear un nuevo archivo si es 

mejor.

ii. Configurar la orientación de la página: vertical u horizontal

iii. Agregar un encabezado y pie de página

iv. Configurar los márgenes

v. Insertar números de página automáticos en el encabezado o pie de página

vi. Poner la fecha de la última revisión y el nombre del documento en el encabezado 

y pie de página

b. Configurar el formato de un documento:

i. Fuentes: tipo (Arial, etc.), tamaño (12, etc.), estilo (negrita, etc.), color y 

subrayado

ii. Alinear texto: a la izquierda, centrado, a la derecha y justificado

iii. Ajustar el espaciado entre líneas de texto

iv. Listas y viñetas

v. Numeración del encabezado de página

c. Editar un documento:

i. Copiar texto

ii. Mover texto

iii. Corregir ortografía y gramática usando el corrector ortográfico

iv. Buscar y reemplazar palabras o texto 

d. Insertar en un documento:

i. Una tabla de contenido con un mínimo de 3 columnas y 5 filas

ii. Una imagen

Grabar e imprimir el documento. Hacer una copia de seguridad.

Fecha completada: Instructor/asesor: