Nombre

• Nivel de destreza 1

Actividades recreacionales

Asociación General

Prospección de oro

1. Crear una lista de equipos usados en la prospección de oro. Describir cada artículo y 

decir para qué se usa. La lista debe incluir al menos los siguientes:

Batea de lavar oro

Clasificador

Botellas de plástico suave

Pala

Pico

Balde

Palilla

Alzaprima

Nombre

• Nivel de destreza 1

Actividades recreacionales

Asociación General

Martillo de roca

Herramienta para grieta

Agua potable

2. Definir los siguientes términos:

Mina de oro (sacarse la lotería)

Cuarzo

Pirita

Arena amarilla

Arena negra

Depósito aluvial

Nombre

• Nivel de destreza 1

Actividades recreacionales

Asociación General

Veta

Pepita

Hojuela

Mercurio (uso histórico) NO USADO HOY EN DÍA

Polvo

Densidad relativa (específica)

Lavado de oro con agua o aire

Fiebre del oro

Libra troy

Onza troy

Nombre

• Nivel de destreza 1

Actividades recreacionales

Asociación General

Peso de un penique

Grano

3. ¿Cuáles son las siguientes características de identificación del oro?

Densidad relativa (específica)

Color de reflejo

Color

4. ¿Cuáles son algunos lugares en un río o en un riachuelo para buscar oro?

5. Hacer una cronología que contenga al menos 15 puntos acerca de la historia de la 

prospección de oro, desde el año 1600 hasta el presente, incluyendo las siguientes fiebres 

de oro: fiebre de oro de California, fiebre de oro de Klondike/Yukón, fiebre de oro de 

Witwatersrand y la fiebre de oro victoriana.

6. Aprender acerca del lavado del oro haciendo una de las siguientes actividades:

a. Hacer lavado de oro (preferido)

b. Practicar la batea de oro usando plomo aplanado o tungsteno mezclado con arena 

(preferible de un banco de arena de un río)

Nombre

• Nivel de destreza 1

Actividades recreacionales

Asociación General

7. Encontrar los siguientes versículos de la Biblia y discutirlos en relación con la prospección

de oro.

Mateo 13:44-46

Mateo 6:19-21

Fecha completada: Instructor/asesor: