Nombre

• Nivel de destreza 1

Artes y actividades manuales

Asociación General

Puentes

1. Definir los siguientes términos:

Puente

Acueducto

Cimbra

Fuerza de compresión

Fuerza de tensión

Puente basculante

Puente cubierto

2. Describir las 6 clases principales de diseño de puentes y dar 2 ejemplos de cada uno:

Puente en arco

Puente viga

Puente atirantado

Puente en ménsula

Puente colgante

Nombre

• Nivel de destreza 1

Artes y actividades manuales

Asociación General

Puente de braguero

3. Descubrir la distancia que cada uno de los siguientes diseños de puentes pueden alcanzar:

Puente en arco

Puente viga

Puente atirantado

Puente en ménsula

Puente colgante

Puente de braguero

4. Nombrar el diseño de puentes que pueden alcanzar la distancia más larga.

5. Dibujar o ilustrar el diseño básico de cada una de las siguientes clases de puentes:

a. Puente viga

b. Puente en arco

c. Puente colgante

d. Puente cubierto

e. Puente de braguero

f. Puente atirantado (diseño en abanico)

g. Puente en ménsula

h. Puente basculante

i. Puente atirantado (diseño en arpa)

6. Hacer las siguientes actividades:

a. Ver un video de puentes.

b. Hacer una lista de por lo menos 8 puentes notables, o nombrar 2 puentes que haya 

cruzado y decir qué diseño tenían.

Puentes notables

1.

2.

3.

Nombre

• Nivel de destreza 1

Artes y actividades manuales

Asociación General

4.

5.

6.

7.

8.

Puentes cruzados

1.

2.

7. Hacer un video/presentación multimedia o una presentación de un álbum de recortes de 

puentes que haya visto.

8. Construir un puente utilizando materiales como palillos, ovillo, hilo y pegamento.

9. Recitar Juan 3:16 y decir cómo este versículo describe el papel de Cristo como puente 

entre los cielos y la tierra.

Fecha completada: Instructor/asesor: