Nombre

• Nivel de destreza 2

Salud y ciencia

Asociación General

Química

1. Definir los siguientes términos:

Elementos

Compuestos

Símbolos químicos

Soluciones

Átomos

Moléculas

Tabla Periódica

Combustión

Ácidos

Sales

Protón

Neutrón

Electrón

Nombre

• Nivel de destreza 2

Salud y ciencia

Asociación General

Destilación

Destilación fraccional

Filtración

2. ¿Qué gases extinguen la vida y cómo lo hacen?

Explicar el principio de uno de las clases de producto químico del extintor de 

incendios.

3. Nombrar 2 fuentes comunes de monóxido de carbono.

1. 2.

¿Por qué es peligroso?

4. ¿Cuáles son los estados de la materia?

5. Hacer 5 de las siguientes actividades y explicar la acción química que se lleva a cabo:

a. Probar encender un terrón de azúcar, primero sin cenizas y luego con algunas 

aplicadas al cubo, lo cual demuestra la acción de un catalizador.

Acción química

Nombre

• Nivel de destreza 2

Salud y ciencia

Asociación General

b. Colocar un cubo de hielo en un vaso de agua, colocar una cuerda de 10

centímetros en la parte superior del vaso y del hielo. Resolver el problema de 

sacar el cubo fuera del agua sin tocarlo.

Acción química

c. Con el uso del agua, trementina y jabón, transferir una foto del periódico a una 

hoja de papel en blanco.

Acción química

d. Con el uso de una vela y un trozo de cartón, demostrar visualmente las 3 partes 

de la llama de una vela.

Acción química

e. Con un tazón de agua, fósforos de madera, un poco de azúcar y una pequeña 

cantidad de jabón, demostrar la acción de azúcar y jabón en los fósforos flotando.

Acción química

f. Colocar un huevo no cocido en agua dulce y luego en agua salada; observar la 

diferencia.

Acción química

g. Demostrar que el óxido utiliza el oxígeno con el uso de lana de acero, un lápiz, 

una gomita, un vaso de agua y un plato de agua.

Acción química

Nombre

• Nivel de destreza 2

Salud y ciencia

Asociación General

h. Demostrar los colores producidos cuando los siguientes objetos se queman: la sal, 

el cobre, el sulfato y el ácido bórico.

Acción química

i. Hacer una tinta invisible.

Acción química

j. Mostrar que la soda de lavado o el bicarbonato de sodio contiene agua.

Acción química

Fecha completada: Instructor/asesor: