Nombre

• Nivel de destreza 2

Actividades vocacionales

Asociación General

Radio de banda ciudadana

1. Estar familiarizado con los requisitos que gobiernan las licencias y la operación de 

estaciones de servicio de radiocomunicación de banda ciudadana.

2. Conocer las frecuencias superior e inferior de las bandas de HF (alta frecuencia, por sus 

siglas en inglés) y UHF (frecuencia ultra alta, por sus siglas en inglés) de banda ciudadana.

HF UHF

Banda superior

Banda inferior

Conocer las frecuencias de:

a. Canales de emergencia

b. Canales carreteros

c. Canales de llamadas

d. Llamadas de emergencia marítima

3. Saber la función de los siguientes controles:

a. Selector de canales

b. Volumen

c. Ganancia de RF (frecuencias de radio, por sus siglas en inglés)

Nombre

• Nivel de destreza 2

Actividades vocacionales

Asociación General

d. Squelch (atenuador o silenciador)

e. Botón de NB (bloqueador de ruido, por sus siglas en inglés)

4. Instalar correctamente una radio base o móvil de banda ciudadana, incluyendo la ROE 

(razón de onda estacionaria) o antena.

5. Demostrar la habilidad de lIamar y contestar correctamente una emisión de banda 

ciudadana, sea de HF o de UHF.

Fecha completada: Instructor/asesor: