Nombre

• Nivel de destreza 2

Actividades recreacionales

División Sudamericana

Rafting

1. Tener la especialidad de Natación II.

2. Citar cuántos son los niveles de dificultad de rápidos y explicar cómo se hace esta 

clasificación.

Niveles

3. Con un grupo de 4 personas como mínimo, demostrar la forma correcta de embarcar y 

salir del bote en un muelle a la orilla de un río.

4. En un bote cargado con 4 personas como mínimo, demostrar las siguientes maniobras:

a. Remada de frente

b. Remada de retroceso

c. Remada derecha retroceso

d. Remada izquierda retroceso

5. En un bote cargado con 4 personas como mínimo, durante el cruce en un rápido, 

demostrar los siguientes movimientos de seguridad:

a. Sostener

b. Dentro (o piso)

6. Citar por lo menos 3 equipos de seguridad necesarios para la práctica del rafting y 

describir la utilidad de cada uno.

1.

2.

3.

Nombre

• Nivel de destreza 2

Actividades recreacionales

División Sudamericana

7. Describir la posición correcta en la que debe ponerse en el caso de caerse al río y cuando 

alguien intentara rescatarlo por la corriente a través de los rápidos.

8. En un bote, con un mínimo de 4 personas, demostrar el rescate de una persona en aguas 

profundas de la siguiente manera:

a. Persona a una distancia de 2 m del bote, usando la zona «T» del remo

b. Persona a más de 3 m del bote, usando la cuerda de rescate

9. En aguas profundas, y con un grupo mínimo de 4 personas, demostrar:

a. Cómo enderezar un bote

b. Cómo subir nuevamente al bote sin ayuda de otra persona

10. Recorrer un mínimo de 10 km en un río con rápidos de nivel III o mayor, demostrando 

conocimiento de las reglas de seguridad del rafting.

11. Investigar 2 ríos cercanos a su región que sean adecuados para la práctica del rafting y 

reunir las siguientes informaciones:

a. Lugar de la naciente y desembocadura del río

b. Lugar donde es adecuada la práctica del rafting

c. Épocas del año en las que se puede practicar el rafting

d. Nivel de dificultad mínimo y máximo del río

e. Profundidad mínima y máxima del río

f. Altura de la mayor catarata (rápido)

g. Nivel de contaminación de las aguas

Fecha completada: Instructor/asesor: