Nombre

• Nivel de destreza 2

Artes y actividades manuales

Unión Británica

Raku

1. ¿Cuál es el significado de «raku» y qué lo hace diferente de otras formas de alfarería?

2. Diseñar un patrón simple usando los colores que están disponibles para acristalar su 

vasija.

3. ¿Qué se refieren a los términos «bizcocho», «no cocido» y «esmalte»?

Bizcocho

No cocido

Esmalte

4. ¿Cuál es la diferencia en hornear al estilo raku y por qué?

5. Hacer una vasija simple pellizcada y una enrollada. Hornear a bizcocho, esmaltar y 

hornear a raku.

6. ¿Qué es la «reducción», cuáles materiales se usan y qué efectos produce?

7. Dibujar y etiquetar un horno raku casero, mostrando la cámara de cocción.

Fecha completada: Instructor/asesor: