Nombre

• Nivel de destreza 2

Actividades recreacionales

Asociación General

Rápel, avanzado

1. Repetir la teoría y la práctica necesaria para la especialidad de Rápel.

Fecha completada

2. Aprobar el examen con un mínimo de 80% de lo exigido.

Fecha del examen

Calificación

3. Hacer rápel sobre un nudo en la cuerda.

Fecha completada

4. Hacer rápel por encima de la cabeza o en una cueva.

Fecha completada

5. Demostrar el método de jalado de polea del rescate de acantilado.

Fecha completada: Instructor/asesor: