Nombre

• Nivel de destreza 2

Salud y ciencia

Asociación General

Reanimación cardiopulmonar (RCP)

1. Completar con éxito una clase, ya sea patrocinado por la Asociación Americana del 

Corazón, la Cruz Roja Americana, o un equivalente en virtud de un instructor certificado 

a fin de aprender y demostrar RCP. Esto debe ser en los últimos 12 meses.

Fecha del curso terminado

2. Conocer y comprender la ubicación y función del corazón y los pulmones.

Ubicación:

Función:

3. Definir RCP y decir 5 condiciones en las que se utilizaría.

Definición:

Condiciones de uso:

1.

2.

3.

4.

5.

4. Entender el programa Prudent Heart Living [Estilo de Vida Saludable Cardiaca]. Hacer 

una lista de 5 cosas que una persona puede hacer para mantener un corazón sano.

1.

2.

3.

4.

5.

5. Desarrollar, mantener y llevar un registro de un programa personalizado en ejercicio, la 

salud y hábitos alimentarios por un mes.

Nombre

• Nivel de destreza 2

Salud y ciencia

Asociación General

6. Conocer el significado de los colores y el diseño utilizado por la insignia simbólica de esta 

especialidad como sigue:

a. La persona que necesita RCP es de color blanco, significa que no hay circulación.

b. La persona que da la RCP es de color rojo, significa una persona viva.

c. El fondo púrpura significa lealtad o compromiso.

d. El borde de oro habla del valor de la vida humana.

e. Un corazón está formado por la cabeza, hombros y brazos de la persona que 

desempeña el RCP, que significa compasión por otro individuo.

Fecha completada: Instructor/asesor: