Nombre

• Nivel de destreza 2

ADRA

Asociación General

Reasentamiento de refugiados

1. Describir algunas causas generales por las que las personas se dirigen a otros países como 

refugiados.

Definir también los términos «refugiado», «desplazado interno» e «inmigrante», y explicar 

en qué son semejantes o diferentes.

Refugiado

Desplazado interno

Inmigrante

2. Hacer una lista de las necesidades inmediatas que puede tener un refugiado cuando lleva 

a un país nuevo.

Describir cómo se sentiría si, súbitamente, tuviera que enfrentar un idioma nuevo, unta 

cultura nueva y un ambiente nuevo.

3. Descubrir qué organizaciones o países en el mundo ayudan a refugiados o desplazados 

internos. Investigar acerca del trabajo que realizan.

Nombre

• Nivel de destreza 2

ADRA

Asociación General

4. Describir en pocas palabras cómo podría ayudar a un refugiado o a un desplazado 

interno en su comunidad.

5. Preguntarle a una persona de otro país que vive en su comunidad cómo se adaptó al 

nuevo ambiente. Pedirle que describa los desafíos y los contrastes que experimentó 

durante el proceso de adaptación a la comunidad.

6. Hacer un informe breve para su club de Conquistadores, la iglesia o grupo cívico acerca 

de lo que aprendió acerca de los refugiados y desplazados internos, y acerca de los 

desafíos que éstos enfrentan. Puede realizar este requisito a través de una presentación, 

drama, video corto o cualquier otro recurso que transmita sus descubrimientos de la 

mejor manera. Discutir por qué es importante estar atento a la situación de los refugiados 

y encontrar soluciones para este problema.

Fecha completada: Instructor/asesor: