Nombre

• Nivel de Habilidad 1

Naturaleza

Asociación General

Reciclaje

1. Definir la palabra reciclaje.

2. ¿Cuál es el significado de las 3R?

¿Cómo se puede hacer cada «R» en la escuela/club, el hogar y en la comunidad?

3. ¿Cuáles son los colores que se usan para separar la basura para el reciclaje?

4. ¿Quién desarrolló el primer logotipo o símbolo del reciclaje?

5. Como grupo, discutir al menos 2 referencias bíblicas donde Dios manda a cuidar de su 

tierra.

1.

2.

6. ¿Cuáles son las razones que se debe reciclar?

Nombre

• Nivel de Habilidad 1

Naturaleza

Asociación General

7. Definir las siguientes categorías del reciclaje. Identificar productos de uso cotidiano que 

pertenecen a cada categoría.

Aluminio

Productos

Plástico

PET

Productos

PEAD

Productos

PVC

Productos

PEBD

Productos

PP

Productos

PS

Productos

Otro #7

Productos

Bimetálico

Productos

Vidrio

Productos

Acero

Productos

Nombre

• Nivel de Habilidad 1

Naturaleza

Asociación General

¿Qué métodos de reciclaje están disponibles en su comunidad para manejar cada clase?

8. ¿Cuáles son los plásticos no codificados?

¿Pueden ser reciclados?

9. Nombrar 7 estados y 7 países extranjeros que actualmente ejecutan programas de 

reciclaje de recompra.

Estado País

1.

2.

3.

4.

5.

6.

7.

10. Encontrar 3 artículos de actualidad en revistas o periódicos o por Internet que hablan de 

algún aspecto del reciclaje.

Nombre del artículo

1.

2.

3.

11. Dibujar, fotografiar o descargar el símbolo de reciclaje oficial de su estado/país.

Nombre

• Nivel de Habilidad 1

Naturaleza

Asociación General

12. Si aplicable: Nombrar 8 CONTENEDORES que son reciclables para dinero en efectivo en 

el programa de reciclaje de contenedores de bebidas de su estado o país.

1. 5.

2. 6.

3. 7.

4. 8.

13. Individualmente o en grupo, diseñar y crear un cartel de reciclaje para su club, iglesia o 

escuela.

14. Individualmente o en grupo, hacer una de las siguientes manualidades de materiales 

reciclados:

a. Estación de alimentación para las aves

b. Estación de alimentación para los colibríes

c. Faro en una botella

d. Océano en una botella

15. Hacer lo siguiente:

a. Pasar 8 horas recogiendo y procesando artículos reciclables en su área.

b. Mostrar su capacidad para ordenar correctamente los artículos reciclables.

c. Trabajar con su club para mantener un programa de reciclaje por un mínimo de 3

meses, usando las ganancias como un evento para recaudar fondos para su club.

d. Al final de los 3 meses evaluar el programa. Dar un informe (oral o escrito) sobre lo 

que ha aprendido, cuánto se ganó y cómo se gastó.

Fecha Completada: Instructor/Asesor: