Nombre

• Nivel de Habilidad 2

Naturaleza

División Sudamericana

Reciclaje, Avanzado

1. Tener la especialidad de Reciclaje.

2. ¿Cómo funciona la recolección selectiva de residuos sólidos en los siguientes lugares?

Casas

Empresas

3. ¿Cómo el reciclaje, según el contexto social, se convierte en fuente de ingresos para 

diversas familias?

4. Visitar una cooperativa de tratamiento de residuos sólidos y averiguar qué métodos se 

utilizan para reciclar materiales.

Fecha de visita

5. Descubrir cómo es la estructura alternativa de un relleno sanitario. Nombrar las 

principales ventajas y desventajas.

Estructura

Ventajas Desventajas

Nombre

• Nivel de Habilidad 2

Naturaleza

División Sudamericana

6. Hacer por lo menos 2 juguetes con materiales reciclables. Esos juguetes deben ser dados a 

niños necesitados.

7. Restaurar un objeto que podría ser desechado y convertirlo en algo útil para el hogar.

8. Elaborar una técnica para reciclar restos de madera, cuerda o bambú, después de haber 

sido usados en los campamentos.

Técnica

9. Producir un video o un guion gráfico que muestre 5 o más consejos sobre cómo mejorar 

el planeta mediante el reciclaje.

10. En los lugares donde hay un sistema de contenedores de recolección selectiva se utilizan 

diferentes colores. Mencionar qué clase de material es identificado por cada color:

Azul

Rojo

Amarillo

Marrón

Verde

11. ¿Cómo debe ser el desecho de pilas o baterías y de focos, ampolletas o tubos 

fluorescentes?

¿Dónde está la estación de recolección más cercana de su casa?

Fecha Completada: Instructor/Asesor: