Nombre

• Nivel de destreza 2

Actividades vocacionales

Asociación General

Redes sociales

1. ¿Qué son las redes sociales?

2. Definir las siguientes formas de redes sociales: Dar un ejemplo de cada uno:

Foro de internet

Mensajes de texto

Servicios de redes sociales

Blogs sociales

Podcast

Marcadores sociales

3. ¿Cuáles son algunas ventajas, desventajas y dificultades que uno debe de conocer cuando 

usa redes sociales?

Ventajas

Desventajas

Dificultades

Nombre

• Nivel de destreza 2

Actividades vocacionales

Asociación General

4. Discutir en un grupo la importancia de mantener la integridad cuando publica 

información suya y también cuando respondiendo a la información de otros. Incluir los 

siguientes temas como parte de la discusión:

a. Ética

b. Seguridad personal

c. Responsabilidad de los padres

5. Discutir en un grupo cómo las redes sociales pueden ser utilizados para involucrar las 

siguientes clases de aprendices:

Visual

Auditivo

Leer/escribir

Cenestésico

6. Crear una presentación, un discurso o un juego que muestra lo que ha aprendido de las 

redes sociales. Compartir esta presentación con un grupo.

7. Discutir en un grupo el contexto bíblico de las siguientes citas en relación con las redes

sociales:

Mateo 24:14

Mateo 28:19

Marcos 16:15

8. Leer Filipenses 2 acerca del carácter de Cristo.

a. Revisar su perfil social para ver si refleja esas características que quisiera que otros 

vean.

b. Crear pasos para mejorar su perfil social y todo contenido conexo para reflejar el 

carácter de Cristo.

Nombre

• Nivel de destreza 2

Actividades vocacionales

Asociación General

9. Demostrar la habilidad de usar redes sociales por medio de publicar un mensaje espiritual 

que animará a los que están conectados a su perfil a dar un comentario. Observar estos 

comentarios de sus mensajes y prepararse a discutir en un grupo.

Fecha completada: Instructor/asesor: