Nombre

• Nivel de destreza 2

Actividades recreacionales

Asociación General

Remo

1. Tener la especialidad de Natación II.

2. Con el instructor o consejero en la popa, y sin ayuda, remar correctamente las siguientes:

a. Dos quintos de un kilómetro en un curso recto, detener, hacer un giro y volver al 

punto de partida.

b. Remar de espalda e ir en una línea recta 183 metros. Hacer un giro en el curso, 

continuado de espalda y regresar al punto de partida (debe haber movimientos 

completos después de cada remada. No se debe utilizar el pasador/argolla que sujeta 

los remos).

3. Demostrar las siguientes actividades:

a. Adecuadamente echar un bote de remos al agua y sacarlo del agua desde y hacia la 

costa.

b. De manera segura, ayudar a una persona hacia y desde un bote de remos, al lado de 

un muelle.

c. Atar un bote de remos a un muelle utilizando cada uno de los siguientes:

i. Nudo ballestrinque

ii. Doble vuelta (round turn)

iii. Nudo dos medio cotes

iv. Nudo as de guía

v. Nudo corona con lazos sencillos

4. Por sí solo o con la ayuda de una persona que es un nadador, voltear (hundir) un bote 

de remos, voltearlo que quede derecho hacia arriba, entrar en él y, con las manos o un 

remo, remar 9 metros. Decir por qué debe agarrarse o meterse en un bote de remos 

inundado.

5. Alejarse de la costa o del muelle por sí solo en un bote de remos, acercarse a un 

nadador, y maniobrar de modo que el nadador pueda ser remolcado a tierra con 

seguridad.

Nombre

• Nivel de destreza 2

Actividades recreacionales

Asociación General

6. Identificar y describir un:

Bote pequeño

Bote fondo plano

Bote inflable

Bote plano

Bote de una persona

7. Identificar y describir los siguientes pasadores sujeta remos:

Tipo Tholepin

Cuadrado

Anillo

Con abertura superior

Decir por qué la clase de sujetador tipo pin de remos no es recomendado.

8. ¿Cuál es la ventaja de movimientos completos mientras se rema?

Nombre

• Nivel de destreza 2

Actividades recreacionales

Asociación General

9. ¿Cómo manejar un bote de remos en una tormenta repentina o intensidad de viento 

alto?

10. ¿Cómo calcular el peso que puede llevar con seguridad en condiciones normales en 

cualquier barco de remos?

11. ¿Qué luces son necesarias en un bote de remos en la noche, con o sin motor fuera de 

borda?

Con motor fuera de borda

Sin motor fuera de borda

12. Conocer cómo equipar adecuadamente un bote de remos, mantener y cuidar de él 

durante la temporada de navegación. Conocer cómo preparar y guardar el bote de 

remos cuando no está en uso.

Equipar un bote de remos

Guardar un bote de remos

Fecha completada: Instructor/asesor: