Nombre

• Nivel de destreza 3

Actividades vocacionales

Asociación General

Reparación de calzado

1. Nombrar por lo menos 5 partes esenciales de un zapato y explicar sus usos.

Partes Usos

1.

2.

3.

4.

5.

2. ¿Cuál es la diferencia entre los siguientes?

Suelas hechas a mano

Suelas Goodyear Welt

Suelas cosidas McKay

¿Cuál es más fácil de reparar?

3. De manera correcta, colocar cera al hilo y, con 2 agujas o extremos encerados, arreglar 

un par de zapatos en los que haya rasgaduras. Utilizar el método de costura punto doble.

4. De manera satisfactoria, colocar con clavos la mitad de las suelas a un par de zapatos. 

Asegurarse que los clavos sean de la longitud adecuada.

5. Encajar y adjuntar un par de tacones de goma.

6. ¿Qué clase de piel deberá utilizarse en la reparación de las suelas de los zapatos?

Nombre

• Nivel de destreza 3

Actividades vocacionales

Asociación General

¿Cómo es el cuero curtido de manera en general?

7. Especificar al menos 3 factores que deben tenerse en cuenta en la selección de zapatos.

1.

2.

3.

8. Dedicar un mínimo de 5 horas de observación con especialistas en reparación de calzado 

en su lugar de trabajo.

Fecha completada

9. Escribir o decir a los examinadores los métodos adecuados de limpieza y cuidado de los 

zapatos.

Fecha completada: Instructor/asesor: