Nombre

• 
  Nivel 
  de 
  Habilidad 
  3

Naturaleza

Asociación 
  General

Reptiles, Avanzado

1. Tener la especialidad de Reptiles.

2. ¿Cómo es llamado el estudio de los reptiles?

3. Descubrir y grabar (o decir) por lo menos 3 cuentos populares y 3 sobre los hechos 

relacionados con los reptiles.

4. ¿Por qué puede ser que la mayoría de los seres humanos tienen miedo en relación a los 

reptiles y hay tantas historias falsas donde participan los reptiles?

5. ¿Cómo los reptiles se protegen a sí mismos?

6. ¿Cuáles son las 2 principales clases de venenos de reptiles y cómo afectan a su presa 

objetivo o enemigo?

Clases principales Afectan a su presa objetivo o enemigo

1.

2.

7. Identificar en la naturaleza por lo menos la mitad de su lsita del requisito número 2 de la 

especialidad básica. (Completar el Cartel #1)

8. Encontrar un reptil en en la naturaleza y registrar las observaciones de su actividad 

durante las horas de luz solar de uno o más días. (Completar el Cartel #2)

Fecha Completada: Instructor/Asesor: