Nombre

• Nivel de destreza 1

Salud y ciencia

Asociación General

Rescate básico

1. ¿Cuál es la definición de un rescate de emergencia?

2. Mostrar cómo rescatar de manera segura una persona de las siguientes situaciones:

a. Estando en contacto con un cable eléctrico vivo

b. Una habitación llena de humo

c. Vestimenta en fuego

d. Un ahogamiento no usando un nadador de rescate

e. Un accidente en hielo

3. Mostrar 3 maneras de atraer y comunicarse con los aviones de rescate.

1)

2)

3)

4. Conocer 6 indicaciones de la necesidad inmediata de un rescate.

1)

2)

3)

4)

5)

6)

5. Conocer 6 procedimientos que seguir antes de mover una víctima que su vida se 

encuentra en situación riesgo.

1)

2)

3)

Nombre

• Nivel de destreza 1

Salud y ciencia

Asociación General

4)

5)

6)

6. Conocer 5 principios que están envueltos al mover una víctima que su vida se encuentra 

en situación riesgo.

1)

2)

3)

4)

5)

7. Conocer la manera apropiada de ayudar a una víctima, sin asistencia, en las siguientes 

situaciones:

Jalando a la víctima

Levantando a la víctima

Ayudando a la víctima al caminar

8. Conocer la forma correcta de ayudar a una víctima, con asistencia, en las siguientes 

situaciones:

Llevándola en una silla

Llevándola delante y detrás de ti

Silla con 2 manos y con 4 manos

Traslado en una manta

Nombre

• Nivel de destreza 1

Salud y ciencia

Asociación General

Tres hombres trasladando la víctima con la técnica tipo hamaca en posición supina y

 decúbito

Tres o 4 personas levantando a un herido

Seis personas levantando y transportando

9. Saber cómo utilizar correctamente una camilla y llevar una víctima en una camilla.

Saber cómo hacer una camilla improvisada.

10. Saber cómo utilizar correctamente cuerdas y nudos de la siguiente manera:

a. Atar nudos para unir cuerdas

Nudos atados:

b. Atar nudos para acortar una cuerda

Nudos atados:

c. Atar nudos para usar en torno a una persona para su rescate

Nudos atados:

d. Enrollar con precisión y lanzar una cuerda liviana y una pesada 15 metros

Nudos atados:

11. ¿Qué medidas deberían adoptarse antes de informar sobre una persona perdida?

Nombre

• Nivel de destreza 1

Salud y ciencia

Asociación General

¿Qué información se necesita cuando se informa acerca de una persona perdida?

¿Cómo es la búsqueda de una persona perdida en un área desierta?

Fecha completada: Instructor/asesor: