Nombre

• Nivel de destreza 1

ADRA

Asociación General

Resolución de conflictos

NOTA: Se necesita la presencia de un adulto mediador para la discusión del grupo.

1. Explicar cómo Cristo animó a las personas en conflicto en las siguientes historias bíblicas.

Identificar la naturaleza del conflicto o las necesidades humanas en cada historia 

explicada.

a. Juan 8:1-11 (María Magdalena)

b. Mateo 18:1-6 (Discípulos – al más grande en el reino de los cielos)

c. 1 Reyes 3:16-28 (Salomón y el bebé)

2. Discutir los conflictos sobre relaciones interpersonales, identidad, raza y cultura

enfrentados por los adolescentes y jóvenes en su comunidad (ejemplo: relación con los

padres, autoestima, amistades).

3. Describir las clases de necesidades humanas y presentar un ejemplo de la vida real para

cada una de ellas.

Nombre

• Nivel de destreza 1

ADRA

Asociación General

4. ¿Qué significa escuchar activamente?

Practicar la escucha activa representando los conflictos relacionados en el requisito 2.

5. Aplicar el siguiente método de resolución de conflictos en un ejemplo del requisito 2.

a. Arreglar el escenario

b. Reunir información

c. Identificar el problema

d. Pensar en soluciones

e. Negociar una solución

6. Explicar cómo hacer una derivación a un consejero profesional o pastor.

7. Discutir sus motivos para querer ayudar a sus amigos cuando éstos enfrentan problemas.

¿Y qué de una persona que no conoce?

Fecha completada: Instructor/asesor: