Nombre

• Nivel de destreza 1

Actividades vocacionales

División Sudamericana

Restauración y conservación de documentos

NOTA: Se necesita un instructor calificado, como un bibliotecario, curadores de museo, 

encuadernadores o restauradores profesionales.

1. Definir:

Preservación

Conservación

Restauración

Entrevistar a un responsable del área de conservación y restauración de una biblioteca y 

relatar, en no menos de 100 palabras, lo que él destacó acerca del oficio de restaurador y 

conservador.

2. Definir:

Patrimonio cultural

Bienes tangibles

Bienes intangibles

Bienes muebles

Bienes inmuebles

3. Definir los siguientes términos:

Donativo

Nombre

• Nivel de destreza 1

Actividades vocacionales

División Sudamericana

Patrimonio

4. Conocer por lo menos una escuela de restauración de libros y documentos.

5. ¿Cuáles son los criterios básicos para considerar un documento o un libro raro y de valor?

6. Hacer un resumen acerca de los cuidados en la restauración de libros y documentos, 

teniendo en consideración los siguientes puntos:

a. Saneamiento

b. Alojamiento

c. Equipo de protección personal

d. Equipamiento de restauración

e. Diferentes tipos de materiales de los 

documentos o libros

f. Climatización

g. Rayos ultravioletas

7. ¿Qué son los libros «empastados» y cómo se los debe tratar?

8. ¿Cómo preservar diarios o mapas antiguos?

Nombre

• Nivel de destreza 1

Actividades vocacionales

División Sudamericana

9. ¿Qué son las cámaras de depuración?

10. ¿Qué es y cómo se utiliza el ácido bórico?

11. ¿Cómo tratar un libro que esté mojado o lo haya estado?

12. ¿Qué es la liofilización?

13. ¿Qué es un higrotermógrafo?

14. ¿Qué hacer con los documentos y páginas dobladas y resecas?

15. ¿Por qué el cartón es más apropiado en la conservación de libros que el plástico?

Nombre

• Nivel de destreza 1

Actividades vocacionales

División Sudamericana

16. Con la ayuda de padres o tutores, buscar un documento con más de 50 años y restaurarlo, 

si fuera el caso, y guardarlo de manera apropiada (ej. certificados, páginas de diarios, 

recetas culinarias, cartas, revistas, etc.).

Documento restaurado

17. Ir a una biblioteca y ayudar al bibliotecario en la restauración de un material indicado y 

supervisado por él.

Fecha completada: Instructor/asesor: