Nombre

• Nivel de destreza 1

Crecimiento espiritual, actividades misioneras y herencia

División Norteamericana

Reyes de Israel

1. Discutir las cualidades que el Señor buscó de un rey en Deuteronomio 17:14-20.

Explicar por qué el Señor esbozó tales criterios siglos antes de que los hijos de Israel 

clamaran por un rey.

2. Leer 1 Samuel 8-10. Descubrir el curso significativo de los acontecimientos que conducen a 

la selección del primer rey del antiguo Israel.

3. ¿Cuál fue el papel divino de un rey durante la época del antiguo Israel?

4. ¿Quiénes fueron los primeros cuatro reyes de Israel y cómo se relacionan entre sí?

1.

2.

3.

4.

5. En Daniel 2:21, dice que Dios pone reyes y quita reyes. Citar tres ejemplos bíblicos de cómo 

este texto es pertinente con respecto a la voluntad de Dios y a usted en su vida diaria.

1.

2.

3.

Nombre

• Nivel de destreza 1

Crecimiento espiritual, actividades misioneras y herencia

División Norteamericana

6. Describir brevemente los acontecimientos en la vida del rey Saúl que llevó al Señor a elegir 

otro rey de Israel.

7. Leer 2 Samuel 11-12. Aunque el rey David fue considerado como un buen rey, ¿qué serie de 

acontecimientos lo llevaron al pecado que justificaba que Dios lo castigara?

8. A la luz de los muchos pecados de David, ¿cómo se le consideraba todavía un hombre 

conforme al corazón de Dios?

9. La Biblia declara al rey Salomón como el hombre más sabio que haya vivido jamás. 

Describir lo que fue tan profundo acerca del reinado del rey Salomón. Considerar el pasaje 

1 Reyes 3:16-28.

10. Repasar Deuteronomio 17:14-20. Considerar y analizar cómo el rey Salomón viró en contra 

de las cualidades que Dios buscaba en un rey.

11. Leer Eclesiastés 12. ¿Qué consejo profundo da el Rey Salomón acerca de la vida y el servicio 

al Señor?

Nombre

• Nivel de destreza 1

Crecimiento espiritual, actividades misioneras y herencia

División Norteamericana

12. Estudiar la vida del rey Roboam en 1 Reyes 12. Describir brevemente la serie cronológica 

de acontecimientos que llevaron a la rebelión, resultando en la división a los reinos de 

Israel y Judá.

13. Individualmente o con un compañero, investigar dos de los siguientes reyes. Preste especial 

interés a sus esfuerzos para apoyar la causa de Dios. Compartir su investigación con un 

grupo en algún formato multimedia.

a. Azarías – 2 Crónicas 26:1-15

b. David – 1 Crónicas 28:11-12

c. Ezequías – 2 Crónicas 29

d. Josafat – 2 Crónicas 17-19

e. Josías – 2 Reyes 23

f. O un rey de su elección

14. Dibujar un diagrama que delinea la cronología de los reyes de Israel y Judá, incluir cuándo 

llegaron al poder y cuánto tiempo reinaron. Hacer que Israel y Judá sigan un cronograma 

paralelo.

15. Crear una presentación, un discurso o un juego que muestra lo que ha aprendido acerca 

de los reyes de Israel al desarrollar esta especialidad. Compartir esta presentación con un 

grupo.

Fecha completada: Instructor/asesor: