Nombre

• Nivel de Habilidad 2

Naturaleza

Asociación General

Ríos y Arroyos, Avanzado

1. Tener la especialidad de Ríos y Arroyos.

2. Pase por lo menos un día en un hábitat río o arroyo. Organizar un proyecto de servicio 

en donde participar (limpieza, hacer caminos, ayudar a otros a aprender acerca de este 

hábitat específico).

a. ¿Cuál río o arroyo visitó?

b. ¿Cuándo visitó?

c. ¿Qué hizo allí?

d. Nueva información que aprendió sobre esta clase de hábitat además de lo que aprendió 

en el nivel básico.

e. Información acerca del río o arroyo específico donde visitó.

f. Describir el proyecto de servicio que hizo (ser específico).

g. ¿Qué aprendió acerca de sí mismo mientras hacía el proyecto de servicio?

h. ¿Qué aprendió acerca de este hábitat mientras hacía el proyecto de servicio?

Fecha Completada: Instructor/Asesor: