Nombre

• Nivel de destreza 3

Salud y ciencia

División Sudamericana

Salud mental

1. Tener la especialidad Cerebro y conducta.

2. Definir los siguientes términos:

Trastorno

Etiología

Diagnóstico

Cognitivo

Terapia

Antecedente

Factor de protección

Factor de riesgo

Psicosis

Prevención

Promoción

Intervención

Nombre

• Nivel de destreza 3

Salud y ciencia

División Sudamericana

Psicopatología

Psicología

Psiquiatra

Impulso

3. Definir qué es salud y qué es enfermedad.

Salud

Enfermedad

Leer Génesis capítulo 3 y la Historia de los Patriarcas y Profetas capítulo 3. ¿Qué relación 

existe en estos textos sobre el origen de la enfermedad?

4. ¿Qué es la salud mental y por qué es importante?

¿Qué se debe realizar para gozar de una adecuada salud mental?

5. Investigar en qué fecha se celebra el Día Mundial de la Salud Mental, hacer un informe 

señalando qué actividades se realizan en este día e indicar qué organizaciones y 

profesionales de la salud involucrados en estas actividades.

6. ¿Qué es la enfermedad mental y qué factores son los que la causan o la desencadenan?

Nombre

• Nivel de destreza 3

Salud y ciencia

División Sudamericana

7. Investigar y mencionar por lo menos 2 trastornos para cada una de las siguientes 

categorías:

a. Trastornos de inicio en la infancia, la niñez o la adolescencia

1.

2.

b. Delírium, demencia, trastornos amnésicos y otros trastornos cognoscitivos

1.

2.

c. Trastornos relacionados con sustancias

1.

2.

d. Esquizofrenia y otros trastornos psicóticos

1.

2.

e. Trastornos del estado de ánimo

1.

2.

f. Trastornos de ansiedad

1.

2.

Nombre

• Nivel de destreza 3

Salud y ciencia

División Sudamericana

g. Trastornos sexuales y de la identidad sexual

1.

2.

h. Trastornos de la conducta alimentaria

1.

2.

i. Trastornos del sueño

1.

2.

j. Trastornos del control de los impulsos

1.

2.

k. Trastornos de la personalidad

1.

2.

8. Basado en el requisito 7, elegir un trastorno e investigar con profundidad. Preparar una 

presentación audiovisual para mostrarla en la iglesia, escuela o comunidad.

Fecha presentada

9. ¿Qué es la ansiedad, cómo se produce, cuáles son sus síntomas y cómo se debe tratar?

Qué es

Cómo se produce

Síntomas

Nombre

• Nivel de destreza 3

Salud y ciencia

División Sudamericana

Tratamiento

¿Qué se puede hacer para ayudar a alguien que padece de esta enfermedad?

10. ¿Qué es la depresión, cómo se produce, cuáles son sus síntomas y cómo se debe tratar?

Qué es

Cómo se produce

Síntomas

Tratamiento

¿Qué se puede hacer para ayudar a alguien que padece de esta enfermedad?

11. ¿Qué versículos bíblicos o citas del Espíritu de Profecía se puede utilizar para ayudar a 

una persona con la ansiedad o depresión?

12. Con la compañía de un adulto responsable, visitar y ayudar a una persona con alguna 

deficiencia mental y describir qué cuidados especiales son necesarios para su enfermedad 

específica.

Fecha de visita

Enfermedad

Cuidados necesarios

Nombre

• Nivel de destreza 3

Salud y ciencia

División Sudamericana

13. ¿Qué son los psicofármacos?

¿A qué se llama efectos secundarios o adversos?

Mencionar algunos síntomas causados por su uso en el tratamiento de las enfermedades 

mentales.

14. ¿Qué relación existe entre la cuarta ley de los Conquistadores y la salud mental?

Hacer un voto prometiendo cuidar y mantener la mente libre de las influencias 

perturbadoras.

Promesa

Firma y fecha

Fecha completada: Instructor/asesor: