Nombre

• Nivel de destreza 2

Salud y ciencia

Asociación General

Sangre y defensas del cuerpo

1. Tener la especialidad de Vida microscópica.

2. Nombrar los 2 componentes principales de la sangre. ¿Cuál es el porcentaje normal 

de cada uno en la sangre?

Componentes Porcentaje

1.

2.

3. Ser capaz de dibujar y nombrar las 7 clases de células sanguíneas e indicar qué hacen 

cada uno de ellos.

1. 5.

2. 6.

3. 7.

4.

Nombre

• Nivel de destreza 2

Salud y ciencia

Asociación General

4. Observar alguna sangre humana bajo el microscopio. Contar 100 glóbulos blancos de 

la sangre y dibujar un gráfico que muestra el número de cada uno de las 5 clases de 

glóbulos blancos que ha encontrado.

Células sanguíneas

1.

2.

3.

4.

5.

Gráfico

¿Cuál es la clase más común?

¿Cuál es menos común?

5. Hacer al menos una de las siguientes actividades e informar sobre lo que observó:

a. Observar como un profesional toma sangre del brazo de una persona.

b. Con la ayuda de una persona con experiencia, observar la sangre que fluye a 

través de algunos capilares (ya sea en cinta de video o en un organismo, como la 

mejilla de un hámster, la piel de una rana o la cola de un pez de colores).

c. Visitar un laboratorio médico, donde se realizan análisis de sangre.

d. Visitar un banco de sangre.

Nombre

• Nivel de destreza 2

Salud y ciencia

Asociación General

6. ¿Qué 2 gases son transportados por los glóbulos rojos?

1. 2.

Explicar por qué la sangre aparece de color azul/verde en sus venas, pero si se corta, 

la sangre que sale es de color rojo.

Explicar por qué la falta de hierro en su dieta puede hacer que tenga sangre de color 

amarillento.

7. Explicar cómo la sangre se coagula cuando se lesiona.

¿Cómo los típicos «primeros auxilios» ayudan en este proceso?

8. ¿Qué significa ser un donante de sangre?

Si es posible, conocer su propio tipo de sangre.

¿Qué tipos de sangre puede recibir usted?

¿Qué tipos de sangre no puede recibir usted?

¿Por qué?

9. Mencionar 2 historias de la Biblia en la que se involucra la sangre.

Historias

1.

2.

Nombre

• Nivel de destreza 2

Salud y ciencia

Asociación General

A partir de lo que sabe sobre la sangre, ¿por qué cree que la Biblia utiliza la sangre 

como un símbolo del poder salvador de Dios?

10. Hacer una lista de 10 hábitos de salud específicos que pueden ayudar al cuerpo a 

mantenerse sano y luchar contra la infección. Encontrar una referencia del Espíritu de 

Profecía que apoya cada uno de estos principios. Mantener un registro durante 3

semanas de la frecuencia con la que repite estos 10 hábitos.

Hábitos Referencias

1.

2.

3.

4.

5.

6.

7.

8.

9.

10.

11. Definir los siguientes términos relativos a las defensas del organismo:

La inmunología

La inflamación patógena

Anticuerpos

Células de memoria

Inmunidad

Nombre

• Nivel de destreza 2

Salud y ciencia

Asociación General

Vacuna

Alergia

La histamina

El antihistamínico

12. La hiedra y veneno de roble son plantas comúnmente encontradas por los 

Conquistadores. Ser capaz de identificarlas.

Saber cómo evitar tener reacciones alérgicas a ellas.

Explicar qué hacer si tiene una reacción alérgica con alguna de ellas.

13. Hacer una lista del mayor número posible de las enfermedades infecciosas que usted 

ha tenido.

Enfermedades

¿A cuáles está usted inmune? Explicar por qué o por qué no.

14. A partir de su registro personal médico, hacer una lista de todas las vacunas que usted 

ha tenido y determinar junto con su médico cuando debe ser su próxima vacunación.

Nombre

• Nivel de destreza 2

Salud y ciencia

Asociación General

15. Escribir o contar acerca de una enfermedad infecciosa (por lo menos 250 palabras).

16. ¿Qué es el SIDA?

¿Cómo se propaga?

¿Existe una cura?

¿Por qué es tan devastador?

17. Encontrar 3 referencias bíblicas que tienen que ver con la limpieza y el control o la 

propagación de enfermedad.

1. 2.

3.

Fecha completada: Instructor/asesor: