Nombre

• Nivel de destreza 3

Crecimiento espiritual, actividades misioneras y herencia

División Norteamericana

Santuario, avanzado

Completar el plan de estudios de Encounter [Encuentro], unidad 8.4, «Santuario», 

para el 8vo grado o un programa académico equivalente relacionado con el 

santuario, o completar lo siguiente.

1. Tener la especialidad de Santuario.

2. Discutir lo siguiente:

a. ¿Cómo nos ayuda el santuario a entender la reacción de Dios al «problema del 

pecado» que estuvo presente desde Génesis 3 hasta el Éxodo (y está presente hasta el 

fin del pecado después del milenio)?

b. ¿Cómo ilustran las diferentes partes del servicio del santuario en la tierra el papel de 

Cristo como nuestro Salvador? Consultar Hebreos 4:14-16 y Hebreos 9:1-10:22 como 

parte de su descubrimiento.

3. Hacer lo siguiente:

a. Leer las instrucciones para el ofrendas diarias y el día de la expiación que se 

encuentran en Éxodo 29:38-42, Números 28:3-8, Levítico 16, Romanos 12:1 y 2. Definir 

«ofrendas» (sacrificio, holocausto) y «expiación». Ya que el santuario era un símbolo 

del ministerio de Cristo, ¿qué se puede aprender de estos servicios que tienen un 

significado para nosotros hoy en día? Evaluar a través de la discusión o escribiendo en 

un diario cómo cree que estos símbolos ilustran el amor y el cuidado continuo de 

Dios por USTED.

Ofrendas

Nombre

• Nivel de destreza 3

Crecimiento espiritual, actividades misioneras y herencia

División Norteamericana

Expiación

b. Leer Daniel 8:14 y el Comentario Bíblico ASD acerca del pasaje. ¿Cuál es el papel del 

santuario en este pasaje? ¿Cómo ve Daniel el papel del santuario en su profecía de 

2300 días/años? ¿Cómo podría la «limpieza» mencionada aquí ser como la limpieza en 

el día de la expiación?

4. Escribir en un diario luego discutir las siguientes preguntas:

a. ¿Qué ambiente hace que la presencia de Dios sea más real para usted?

b. Si pudiera diseñar un lugar especial donde pudiera sentirse cerca de Dios, ¿cómo sería?

c. ¿Cuál sería el punto focal? ¿Cómo amueblaría este lugar?

d. ¿Cómo usted podría llegar a la presencia de Dios cuando no puede ir a un lugar de 

adoración?

Nombre

• Nivel de destreza 3

Crecimiento espiritual, actividades misioneras y herencia

División Norteamericana

e. ¿Cómo cree que los «santuarios» de hoy pueden proporcionar lugares especiales para 

sentir la presencia de Dios?

5. Determinar los mensajes claves del santuario. Luego, realizar una de las siguientes 

individualmente o en parejas:

a. Crear un estudio bíblico con más de cinco textos que muestre cómo el santuario 

prefigura el ministerio de Cristo para los pecadores, demuestra una solución para el 

problema del pecado y es la respuesta total al papel de Cristo en toda la historia. 

Presentar el estudio.

b. Crear un juego de mesa o tarjetas de preguntas que requieran conocimiento y 

pensamiento crítico acerca de los temas presentados en esta especialidad. Demostrar 

el juego.

c. Crear una presentación para un grupo de niños más pequeños, la clase de la Escuela 

Sabática o la adoración en grupo acerca de una o más partes de la información sobre 

el santuario que haya aprendido al obtener las especialidades del Santuario. Centrar 

su presentación en un punto clave (por ejemplo, el perdón de Dios). Incluir por lo 

menos un texto bíblico y una ilustración en su presentación (no más de 5 minutos de 

duración).

6. En su descubrimiento y estudio del santuario, se ha cubierto y mencionado una gran 

cantidad de derramamiento de sangre. ¿Por qué Dios requirió tanto sacrificio y 

derramamiento de sangre?

7. Realizar una de las siguientes de manera reflexiva al finalizar su estudio de esta 

especialidad:

a. Escoger, escuchar y evaluar tres canciones que ilustran los temas presentes en la 

doctrina/enseñanzas del santuario. Compartir su lista de reproducción y evaluación 

con otros.

Canción 1 Canción 2 Canción 3

Nombre

• Nivel de destreza 3

Crecimiento espiritual, actividades misioneras y herencia

División Norteamericana

b. Crear un poema, una canción, animación de pizarra o equivalente que demuestre su 

comprensión de los temas claves del santuario que cree que son de mayor valor para 

los jóvenes de hoy.

c. Participar en una «caminata de oración de santuario» formalmente planificada y 

organizada. Después de completar la caminata de oración, escribir en un diario acerca 

de su experiencia.

d. Escribir una oración o una serie de oraciones más cortas que imagina tener con Dios 

mientras visualiza caminar a cada uno de los muebles en el santuario. Enfocar cada 

parte de la oración en las cosas de su vida o en las experiencias relacionadas con el 

significado de ese mueble.

e. Planificar un servicio (vísperas o equivalente) acerca del tema de la misericordia de 

Dios. Incluir una aplicación práctica del perdón que Cristo ofrece como parte del 

servicio.

Fecha completada: Instructor/asesor: