Nombre

• Nivel de destreza 3

Artes domésticas

Asociación General

Sastrería

1. Identificar los siguientes materiales:

a. Lana

b. Estambre (lana planchada)

c. Algodón

d. Lino

e. Seda

f. Seda artificial

g. Rayón

h. Poliéster

i. Lana sintética

2. Identificar 3 de los siguientes tejidos:

a. Liso/plana

b. Tejido de esterilla (tipo cesta)

c. Tipo listones

d. Sarga

e. Tipo cruzado

f. Tejido de pelillos

3. ¿Cómo se utilizan los siguientes materiales?

Capa intermedia

Hilvanado de sastre

Lona de sastre y otra clase de tela de relleno

Costura de relleno

Relleno que se pega con la plancha

4. Mencionar los puntos a tenerse en cuenta cuando se hace una prenda de vestir a la 

medida y que tenga un buen acabado.

Nombre

• Nivel de destreza 3

Artes domésticas

Asociación General

5. Estar familiarizado con los siguientes equipos de presión:

a. Tabla de manga

b. Guante de presión

c. Rodillo de sastre

d. Cojín de sastre

e. Tabla de sastre

f. Tabla de agujas

Usar al menos 2 de ellos en presiones.

6. Saber por lo menos 2 métodos para hacer ojales para botones.

1. 2.

Hacer un ojal para botón usando uno de estos métodos.

7. Hacer un bolsillo de ojal de sastre o un bolsillo de plastrón con ojal.

8. Demostrar su habilidad en confección de un traje para un hombre o una mujer que sea a 

su medida.

Fecha completada: Instructor/asesor: