Nombre

• Nivel de Habilidad 2

Recreación

División Norteamericana

Seguridad en el campamento, avanzado

1. Obtener las siguientes especialidades en caso de no poseerlas:

a. Campamento I – IV

b. Seguridad en el campamento

2. ¿Qué entiende por «los Conquistadores son una sagrada responsabilidad» y cómo la 

seguridad en el campamento apoya ese aspecto en el ministerio en la iglesia?

3. Enseñar a una unidad de Conquistadores o su equivalente la especialidad de Seguridad en 

el campamento.

4. Realizar 5 inspecciones de campamento (al menos 2 en experiencias de campamento) 

con una planilla de inspección.

Nombre

• Nivel de Habilidad 2

Recreación

División Norteamericana

Fecha completada: Instructor/asesor: