Nombre

• Nivel de destreza 1

Actividades recreacionales

Asociación General

Seguridad básica en el agua

1. Entrar y salir del agua sin ayuda.

2. Aguantar la respiración y sumergir la cara completamente por 5 segundos.

3. Inhalar alternativamente con la boca sobre la superficie del agua y hacer burbujas con la 

boca/nariz, con la cara sumergida completamente, 7 veces rítmicamente y 

continuamente.

4. Abrir los ojos debajo del agua y recuperar objetos sumergidos 2 veces.

5. Flotar en la posición supina, boca arriba, por 5 segundos.

6. Desplazarse en la posición supina a una distancia de al menos 2 longitudes del cuerpo.

7. Flotar en la posición prona, boca abajo, por 15 segundos.

8. Aguantarse de la orilla de la piscina y patear con los pies por 20 segundos. 

9. Usar movimientos de los brazos y las piernas y nadar 5 longitudes del cuerpo.

10. Aprender cómo ponerse un chaleco salvavidas y flota por 30 segundos.

11. Demostrar seguridad en el agua:

a. Saber cómo llamar por ayuda en caso de una emergencia

b. Saber cómo aliviar un calambre

c. Demostrar la ayuda por medio del alcance

d. Aprender al menos 10 normas de seguridad cuando está alrededor de agua

1. 6.

2. 7.

3. 8.

4. 9.

5. 10.

Fecha completada: Instructor/asesor: