Nombre

• Nivel de Habilidad 1

Naturaleza

División Norteamericana

Selvas Pluviales

1. Describir una selva pluvial.

2. Indicar los dos tipos principales de selvas pluviales y describir cómo son diferentes. Trazar 

en un mapa la localización de estos dos tipos principales de selvas pluviales, identificando 

los tipos.

Tipo 1

Tipo 2

3. Explicar qué causa que caiga tanta lluvia en las áreas del bioma de la selva pluvial.

4. Dibujar un diagrama que muestra las capas verticales de las plantas en una selva pluvial. 

Identificarlas.

5. Describir, dibujar o usar una demostración práctica para mostrar cómo se regeneran las 

selvas pluviales (reemplazar los organismos vivos perdidos o dañados).

6. Ser capaz de identificar cinco aves que viven en la selva tropical.

7. Ser capaz de identificar diez animales que viven en la selva tropical.

8. Hacer una lista de la vegetación predominante en las selvas pluviales.

Nombre

• Nivel de Habilidad 1

Naturaleza

División Norteamericana

9. ¿Qué es una epífita?

Ser capaz de identificar a partir de imágenes tres ejemplos de plantas.

10. Aprender acerca de una especie invasora que afecta a la selva pluvial.

11. ¿Cuáles son algunos recursos renovables que las selvas pluviales proveen a los seres 

humanos?

12. Hacer una lista de tres maneras que las selvas pluviales pueden ser protegidas.

1:

2:

3:

13. Preparar una lección de objeto acerca de una planta, animal o ave que vive en la selva. 

Compartir esta lección en un ambiente de grupo, como un culto de club/unidad, la historia 

infantil en la iglesia, una fogata, o un programa de vespertinos.

14. Realizar por lo menos tres de las siguientes actividades:

a. Visitar una exhibición o conservatorio de árboles y/o plantas de selva pluvial.

b. Hacer una colección de por lo menos tres tipos de epífitas.

Nombre

• Nivel de Habilidad 1

Naturaleza

División Norteamericana

c. Visitar un zoológico donde hay animales típicos del bioma de la selva pluvial.

d. Mirar un video acerca de la selva pluvial, o de plantas o animales que viven allí.

e. Dibujar o pintar una imagen de algo en que se divirtió aprender mientras estudiaba 

acerca de la selva pluvial.

f. Como grupo, hacer un breve video acerca de un proyecto de conservación de la selva 

pluvial de la vida real. Explicar por qué este hábitat específico debe ser salvado.

Fecha Completada: Instructor/Asesor: