Nombre

• Nivel de Habilidad 2

Naturaleza

Asociación General

Semillas, Avanzado

1. Tener la especialidad de Semillas.

2. Identificar a partir de dibujos y conocer la finalidad de cada una de las siguientes partes 

de una semilla:

endospermo

radículo

plúmula

micrópilo

3. Conocer varias diferencias entre una semilla monocotiledón y una dicotiledón y dar 3

ejemplos de cada una de ellas.

Monocotiledón Dicotiledón

Diferencias

Ejemplos

Nombre

• Nivel de Habilidad 2

Naturaleza

Asociación General

4. Explicar el objetivo y el uso de un probador de semillas (semillas en papel húmedo). 

Utilizar para probar la germinación de 100 semillas de una planta silvestre y 100 semillas 

de una planta doméstica. Informar sobre los resultados de cada prueba.

Objetivo

Planta silvestre

Planta doméstica

Resultados de prueba

5. ¿En qué se diferencian una semilla de una espora?

semilla

espora

6. Escribir o decir por vía oral 2 lecciones espirituales que se pueden aprender a partir de las 

semillas. Se puede encontrar ayuda en Palabras de Vida del Gran Maestro de Elena G. de 

White, páginas 16 al 42.

Lección 1

Lección 2

7. Hacer una colección de 60 diferentes clases de semillas, de los cuales sólo 15 pueden ser 

tomadas de paquetes de semillas comerciales, los otros 45 se deben de recolectar por sí 

mismo. Etiquetar cada clase de la siguiente manera: nombre de la semilla, fecha 

recolectada, la ubicación donde se recogieron y el nombre del coleccionista.

8. Tener en su colección 4 clases de semillas de cada una de las 2 familias de plantas que 

muestra similitud entre las semillas de plantas de cualquier familia única.

Fecha Completada: Instructor/Asesor: