Nombre

• Nivel de destreza 3

Actividades recreacionales

Asociación General

Senderismo con raquetas de nieve, avanzado

1. Tener la especialidad de Senderismo con raquetas de nieve.

2. Explicar 10 diferentes tipos de copos de nieve y su influencia en el senderismo con raquetas 

de nieve.

1.

2.

3.

4.

5.

6.

7.

8.

9.

10.

3. Usando uno de los siguientes, crear una presentación que describe el origen y la historia 

de raquetas de nieve, incluyendo el uso entre los pueblos nativos americanos. Hacer una 

lista de todas las fuentes utilizadas.

a. Presentación electrónica

b. Exhibición o tablón de anuncios

c. Presentación verbal

d. Informe escrito (mínimo de una página)

Nombre

• Nivel de destreza 3

Actividades recreacionales

Asociación General

4. Repasar las normas de seguridad de raquetas de nieve como se describe en la especialidad 

de nivel básico de Senderismo con raquetas de nieve.

5. Hacer una de las siguientes actividades:

a. Hacer un par de «raquetas de nieve de supervivencia» funcionales con materiales nativos 

y de primeros auxilios que probablemente estarían disponibles en un ambiente de 

supervivencia.

b. Hacer un par tradicional de raquetas de nieve de materiales naturales y/o sintéticos.

6. Completar con éxito dos caminatas de 3 millas (5 km) con raquetas de nieve. Hacer un 

informe detallado que describa la profundidad y las condiciones de la nieve, plantas y 

animales, y la velocidad aproximada de sus pasos.

Fechas de caminatas:

Primera caminata Segunda caminata

7. Después de una de sus excursiones, escribir un párrafo explorando las dimensiones 

espirituales de la nieve. Asegurarse de incluir por lo menos 3 referencias bíblicas a la nieve.

Fecha completada: Instructor/asesor: