Nombre

• Nivel de destreza 3

Artes y actividades manuales

Asociación General

Serigrafía, avanzado

1. Tener la especialidad de Serigrafía.

2. Estirar adecuadamente y asegurar la malla/tela a un marco.

3. Saber qué telas se pueden utilizar en serigrafía y las ventajas de cada una.

Tela Ventaja

4. Comprender y utilizar cada una de las siguientes técnicas de serigrafía de impresión:

a. Método del troquel cortado a mano

b. Método fotográfico

c. Método de resistencia

5. Utilizar 2 de las siguientes técnicas en el cumplimiento del requisito #4:

a. Imprimir un dibujo/diseño utilizando 2 o más colores en un registro adecuado

b. Imprimir una repetición o la totalidad del diseño

c. Imprimir un diseño de 3 colores usando sólo 2 colores de tinta.

6. Imprimir en un material que no sea papel o tela, como el vidrio, metal o de cuero.

Proyecto:

Fecha completada: Instructor/asesor: