Nombre

• Nivel de destreza 2

Artes y actividades manuales

Asociación General

Serigrafía

1. Enlistar las herramientas y equipos necesarios para la impresión de serigrafía.

2. Nombrar 3 clases de tintas adecuadas para la impresión de serigrafía.

1. 3.

2.

3. Enlistar por lo menos 3 usos industriales del proceso de serigrafía.

1.

2.

3.

4. Mencionar cómo las botellas y superficies redondas se imprimen.

5. Hacer un diseño, transferir el diseño a un marco y con el marco imprimir uno de los 

siguientes proyectos:

a. Al menos 10 tarjetas de felicitación

b. Al menos 3 carteles

c. Imprimir un dibujo sobre tela

d. Algún proyecto similar de su elección

Fecha completada: Instructor/asesor: