Nombre

• Nivel de destreza 1

ADRA

Asociación General

Servicio comunitario

1. Leer los siguientes textos bíblicos y explicar lo que enseñan acerca de la función que Dios 

espera que cada cristiano desempeñe en la satisfacción de las necesidades de los pobres y 

el sufrimiento en la comunidad.

Isaías 58:3-12

Lucas 10:25-37

Mateo 25:31-46

2. Explicar al instructor lo siguiente:

a. ¿Qué significan las siglas en ADRA? Dar una breve explicación de cada palabra 

representada y explicar la diferencia entre «desarrollo» y «alivio».

A

D

R

A

b. ¿Cuál es el nombre de una organización que sirve a aquellos en necesidad? ¿Cuáles 

servicios ofrece?

3. Reunirse con un líder comunitario en su localidad y preguntarle acerca de los proyectos 

que su unidad o clase podrían lograr para ayudar a satisfacer las necesidades de la 

comunidad.

Nombre

• Nivel de destreza 1

ADRA

Asociación General

4. Planear, organizar y completar un proyecto de servicio comunitario con su unidad o 

clase. Este proyecto debe enfocarse en una cierta necesidad que la comunidad tiene. El 

tiempo total desde la planificación hasta el término de este proyecto debe ser 

aproximadamente 10 horas.

Proyecto de servicio

Fecha completada: Instructor/asesor: