Nombre

• Nivel de destreza 1

Salud y ciencia

División Sudamericana

Sexualidad humana

NOTA: Se requiere la orientación de un instructor calificado. Esta especialidad debe ser 

enseñada en grupos separados por sexo y edad. El instructor para los muchachos debe ser 

hombre, y la instructora para las muchachas debe ser mujer.

1. ¿Qué es la sexualidad humana?

2. ¿Cuál es el Modelo Divino para la sexualidad?

¿Qué dice la Biblia o el Espíritu de Profecía al respecto?

3. ¿Qué es el sexo biológico?

¿Cuántas clases hay?

4. Dibujar los órganos sexuales masculino y femenino, y responder:

a. ¿Cuáles son los órganos sexuales/reproductivos internos?

b. ¿Cuáles son los órganos sexuales/reproductivos externos?

c. ¿Cuál es la función de cada uno de estos órganos?

Nombre

• Nivel de destreza 1

Salud y ciencia

División Sudamericana

d. ¿Por qué es importante llamar a estos órganos por su nombre correcto?

5. ¿Qué es la pubertad?

¿Cuándo se inicia en los varones y en las mujeres?

¿Qué cambios físicos y psicológicos ocurren?

6. ¿Qué son la menstruación y los sueños húmedos?

¿A qué edad se inician y cuándo terminan?

7. ¿Por qué es importante la higiene genital tanto masculina como femenina?

8. ¿Qué es el embarazo, cómo se realiza y cuánto tiempo dura?

Hacer un cuadro mensual con las principales características del embarazo.

9. ¿Qué es el aborto?

Nombre

• Nivel de destreza 1

Salud y ciencia

División Sudamericana

¿Cuáles son las consecuencias físicas y psicológicas presentes?

Físicas

Psicológicas

¿En qué casos es aconsejable el aborto?

10. ¿Qué es el papel masculino o femenino y qué responsabilidades se le atribuyen a cada uno 

de acuerdo a su cultura?

¿Cómo los papeles han cambiado a través del tiempo hasta ahora?

¿Por qué son peligrosos los estereotipos de papeles?

11. ¿Cómo reconocer y protegerse de posibles abusos sexuales?

¿Cuáles son sus peligros?

Nombre

• Nivel de destreza 1

Salud y ciencia

División Sudamericana

¿A quién se debe recurrir en caso de que alguien (desconocido, amigo o familiar) le haga 

insinuaciones o toques indebidos?

¿Por qué es importante no quedarse callado?

12. ¿Qué son las Enfermedades de Transmisión Sexual - ETS?

Responder lo siguiente:

a. ¿Qué es el VIH?

b. ¿Qué es el SIDA?

c. ¿Cómo se contagia el VIH?

d. ¿Cuánto tiempo transcurre hasta la primera aparición de síntomas?

e. ¿Qué pruebas o exámenes médicos se realizan a una persona para saber si está 

contagiada?

Nombre

• Nivel de destreza 1

Salud y ciencia

División Sudamericana

f. ¿Qué cuidados necesita una persona seropositiva?

¿Qué y cuántas medicinas toma por día?

13. Cuando hay una pregunta/duda sobre la sexualidad, ¿a quién se puede acudir?

¿Por qué los amigos de la misma edad son «poco confiables» en el asunto?

14. ¿Qué es la masturbación y cuál es la posición de la iglesia sobre este acto?

¿Con qué otro nombre lo llama Elena G. de White?

15. ¿Qué es el enamoramiento y el noviazgo?

¿Cuándo es saludable?

Nombre

• Nivel de destreza 1

Salud y ciencia

División Sudamericana

¿Cuándo está distorsionado y es perjudicial?

¿Cómo terminar una relación adecuadamente?

Fecha completada: Instructor/asesor: