Nombre

• Nivel de destreza 1

Artes y actividades manuales

Asociación General

Silbatos

1. Relatar brevemente la historia de cómo se fabricaron los silbatos y decir por qué se 

inventaron.

2. Explicar la importancia de la conservación en lo que respecta a hacer silbatos.

3. ¿Qué es lo que las estaciones del año tienen que ver con hacer un silbato de sauce?

4. Nombrar 2 árboles que hacen los mejores silbatos y por qué.

1.

2.

Hacer una lista de otros 3 árboles que se pueden utilizar para hacer silbatos.

1.

2.

3.

Nombre

• Nivel de destreza 1

Artes y actividades manuales

Asociación General

5. Dar una breve descripción de los siguientes estilos de silbatos:

Silbatos tipo tubo

Silbatos tipo pan (flauta de pan)

Silbatos tipo flauta

6. Nombrar 5 clases de silbatos y sus usos.

1.

2.

3.

4.

5.

7. ¿Qué instrumento musical moderno es un sofisticado silbato?

8. ¿Cómo funciona un silbato?

9. ¿Cuál es el equipo más común utilizado en hacer silbatos?

10. Explicar la importancia de la veta de la madera en el tallado de un silbato.

Nombre

• Nivel de destreza 1

Artes y actividades manuales

Asociación General

11. ¿Por qué el tamaño de los agujeros y la cámara debe ser proporcional a la cantidad de

flujo de aire?

12. ¿Cómo ajustar/entonar un silbato?

13. Demostrar que se puede hacer un silbato de 2 manos usando sus manos y un trozo de 

césped.

14. Demostrar la técnica y tratar de lograr un silbido utilizando las manos o los dedos.

15. Revisar y demostrar primeros auxilios adecuados y normas de seguridad para el uso de 

una navaja de bolsillo.

16. Saber cómo afilar una navaja utilizando una piedra húmeda para afilar o una piedra de 

aceite para afilar.

17. Realizar los siguientes silbatos:

a. Flauta de pan (tubos)

b. Flauta

18. Aprender a tocar una canción sencilla con cada silbato que ha hecho.

Fecha completada: Instructor/asesor: