Nombre

• Nivel de destreza 2

Artes y actividades manuales

Asociación General

Silbatos, avanzado

1. Tener la especialidad de Silbatos.

2. ¿Qué es un silbato de corteza móvil y quién hizo por primera vez este silbato?

3. ¿Qué sucede cuando una rama para hacer un silbato de corteza móvil es demasiada 

grande o demasiada pequeña?

4. ¿Qué es un silbato de flauta dulce?

5. Hacer los siguientes silbatos:

a. Silbato de sauce (corteza mívoc)

b. Flauta dulce

6. Demostrar su capacidad para utilizar correctamente cada uno de los silbatos que ha 

hecho.

Fecha completada: Instructor/asesor: