Nombre

• Nivel de destreza 3

Actividades vocacionales

Asociación General

Silvicultura, avanzado

1. Tener la especialidad de Silvicultura.

2. Definir los siguientes términos:

Área basal

Tronco

Diámetro

Corte de árboles de semilla

Cortar selectivamente

Corte de aclareo

Silvicultura

Follaje

Corona

Madera para celulosa

Sucesión

Despejamiento

Nombre

• Nivel de destreza 3

Actividades vocacionales

Asociación General

Rotación

Aserrío

Bosque clímax

Hábitat

3. Estudiar 5 especies de árboles que son importantes para la silvicultura en su área y dar la 

información siguiente para cada uno: (Completar el Cartel #1)

a. Nombre científico y común

b. Gama del árbol

c. Altura y diámetro del árbol al llegar a su madurez

d. Plagas importantes (insectos, enfermedades, etc.) del árbol

e. Hábitat del árbol, zona del bosque y elevación

f. Edad común de rotación (cosecha) para usos varios

4. ¿Cuáles métodos se usan para asegurar la reforestación de un área de cosecha?

5. En un mapa de su país, dibujar las áreas de bosque e indicar las clases de bosques en su 

área.

6. Escribir un informe breve (250 palabras o más) sobre la importancia de los bosques en su 

país. Incluir temas como la importancia de la madera para papel (celulosa) y leña; hábitat 

de la vida silvestre; pasto para ganado; buena calidad de agua; y recreación para las 

personas.

7. Visitar uno de los siguientes o escribir un informe con diagramas de las operaciones:

a. Aserradero

b. Planta de celulosa

c. Fábrica de mobiliario

Nombre

• Nivel de destreza 3

Actividades vocacionales

Asociación General

8. Hacer una encuesta forestal en un bosque típico para su área. Usar un prisma y marcar 

todos los árboles suficientemente grandes para que cuenten, grabar los datos siguientes 

para cada uno, y grabar el área basal por especie para la parcela entera.

a. Nombre científico y común

b. Diámetro

c. Altura

d. Edad (determinado por un taladro de incremento)

Nombre científico Nombre común Diámetro Altura Edad Área Basal

9. Participar en un proyecto de reforestación.

Fecha completada: Instructor/asesor:

Silvicultura, avanzado — Cartel #1

Nombre

científico

Nombre 

común Gama Altura Diámetro Plagas Hábitat Zona Elevación Edad de 

rotación