Nombre

• Nivel de destreza 2

Actividades vocacionales

Asociación General

Silvicultura

1. Tener la especialidad de Árboles.

2. Aprender el uso apropiado de las siguientes herramientas comunes de silvicultura y 

practicar usándolas en los árboles de un bosque. Grabar la información para cada árbol y 

también dar el nombre común de cada árbol: (Completar el Cartel #1)

a. Cinta diamétrica – medir el diámetro de los árboles (o medir la circunferencia de los 

árboles y calcular el diámetro)

b. Clinómetro o aparato de tangentes – medir la altura de los árboles

c. Taladro de incremento – contar los anillos de los árboles

d. Prisma – estimar el área basal por acre o hectárea

3. Usar la información acumulado del #2 para determinar el volumen de metros por tabla 

de los árboles medidos en el bosque. (Completar el Cartel #1)

4. Calcular el área basal de un árbol desde la medida del diámetro o la circunferencia. ¿Cuál 

es el área basal por acre o hectárea?

Área basal por acre/hectárea

5. Estudiar 5 especies de árboles que son importantes para la silvicultura en su área y dar la 

información siguiente para cada uno:

a. Nombre científico y común

b. Gama del árbol

c. Altura y diámetro del árbol al llegar a su madurez

d. Hábitat del árbol, zona del bosque y elevación

Nombre 

científico

Nombre 

común

Gama Altura Diámetro Hábitat Zona Elevación

1.

2.

3.

4.

5.

Nombre

• Nivel de destreza 2

Actividades vocacionales

Asociación General

6. Hacer una lista de los beneficios del bosque al entorno, la calidad del agua, la calidad del 

aire, la vida silvestre y la recreación.

7. Hacer una lista del uso de la madera producida en los bosques de su área, y cuáles 

especies de árbol son importantes para cada uso.

8. Descubrir y discutir lo siguiente:

¿Cómo se manejan los bosques para reducir el daño causado por insectos y 

enfermedades?

¿Qué factores influencian el comportamiento de fuego?

Cuando se considera que los incendios forestales producen beneficios igual que 

destrucción, ¿cuáles tratamientos pueden reducir la severidad de incendios forestales?

Nombre

• Nivel de destreza 2

Actividades vocacionales

Asociación General

9. Hacer uno de las siguientes actividades:

a. Visitar un vivero de plantas de semillero de bosque

Fecha de visita

b. Sembrar plantas de semillero de bosque o semillas de bosque

10. Explorar las historias bíblicas en Génesis 1 al 3 y Apocalipsis 22 que hablan del árbol de la 

vida. En la discusión, descubrir el papel de los árboles en el entorno perfecto de Dios y la 

responsabilidad de cuidar al entorno.

Fecha completada: Instructor/asesor:

Silvicultura — Cartel #1

Nombre común 

del árbol Diámetro Altura N

o. de anillos Área basal Volumen de 

metros por tabla