Nombre

• Nivel de Habilidad 1

Naturaleza

Asociación General

Sol de Medianoche

1. Describir las áreas geográficas donde se puede el ver sol de medianoche.

2. Describir por qué y en qué momento del año este fenómeno puede ser visto.

3. Encontrar un lugar donde se puede observar el sol en su posición más baja durante la 

noche y hacer lo siguiente:

a. Calcular la hora exacta para la posición más baja del sol (tomar en cuenta el tiempo 

de ahorro de luz si es relevante).

Hora

b. Permanecer despierto hasta que el sol haya alcanzado su posición más baja y tomar 

una foto de panorama que muestra el sol y la naturaleza alrededor. Asegurarse de no 

mirar directamente al sol sin la protección adecuada.

c. Mirar alrededor y tomar nota de cómo la naturaleza reacciona a la luz solar continua.

d. Encontrar información acerca del período de tiempo que el fenómeno del Sol de 

Medianoche es visible en su punto de observación.

4. ¿Durante qué período del año es el sol visible en cada uno de los polos?

Nombre

• Nivel de Habilidad 1

Naturaleza

Asociación General

5. ¿Qué es una «noche polar»?

6. Leer Génesis 1:31-2:3, Levítico 23:32, Éxodo 20:8-11 and Nehemías 13:15-22 y discutir en un 

grupo (o en forma escrita - al menos 500 palabras) cuándo el sábado empieza de acuerdo 

a la Biblia y cómo esto se puede aplicar en áreas que experimentan el sol de medianoche 

y la noche polar.

7. Hablar con al menos cinco personas que han vivido o viven actualmente en un área con 

sol de medianoche y preguntarles cómo el sol de medianoche y la noche polar afectan su 

vida.

Fecha Completada: Instructor/Asesor: