Nombre

• Nivel de destreza 2

Actividades recreacionales

Asociación General

Surf a vela

1. Tener la especialidad de Natación II.

2. Conocer el significado de los siguientes términos:

A favor del viento

Revés

Posición básica de inicio

Lista de chequeo del principiante

Control de la tabla

Centro de la tabla

Línea central

Planto central

Puño de escota

Adelante

Mano adelante

Adentro

Giro

Posición del mástil

Fuera

Puntos del reloj

Orientar la vela

Auto-rescate

Técnica de la tijera

Bordada

Levantar la vela

Punto visual de referencia

Nombre

• Nivel de destreza 2

Actividades recreacionales

Asociación General

3. Conocer los nombres de las partes de la tabla y demostrar cómo instalar su propia vela.

4. Explicar los fundamentos de la teoría de vela.

5. Definir y demostrar las posiciones de inicio.

6. Definir y demostrar los 4 pasos para virar.

1.

2.

3.

4.

7. Definir y demostrar los 4 pasos para girar por el foque.

1.

2.

3.

4.

Nombre

• Nivel de destreza 2

Actividades recreacionales

Asociación General

8. Hacer una lista de los 7 pasos para comenzar a hacer los movimientos de vela en el agua.

1.

2.

3.

4.

5.

6.

7.

9. Responder a las siguientes preguntas acerca de la seguridad:

¿Qué equipo de seguridad debería llevarse puesto mientras se hace surf a vela?

¿Por qué es importante saber el pronóstico del tiempo local, antes de salir al agua?

Cuando se está aprendiendo surf a vela, ¿por qué es importante estar en un lugar cerrado 

o área protegida?

¿Cuáles son las señales de la mano de «todo está bien» y «necesito ayuda»?

10. ¿Cómo debe cuidar la vela y la tabla a fin de mantenerlos en buen estado de 

funcionamiento?

11. Con éxito, navegar a vela en una tabla hacia un punto de referencia visual y volver a la 

posición inicial.

Fecha completada: Instructor/asesor: