Nombre

• Nivel de destreza 2

Artes y actividades manuales

Asociación General

Tallado en madera

1. Explicar las cualidades de madera dura y blanda y mencionar las mejores maderas para 

tallado en madera.

Madera dura

Madera blanda

Mejores maderas para tallar

2. Describir las diferentes herramientas de tallado en madera y explicar la forma de afilarlas.

3. Explicar los mejores métodos de manipulación de la fibra de la madera en diseñar.

4. Diseñar y tallar una placa en bajorrelieve.

Diseño

5. Diseñar y tallar 2 de los siguientes objetos:

a. Silbato

b. Abridor de cartas o abrecartas

c. Bandeja

d. Sujetalibros

e. Cubierta de un reloj

f. Un objeto equivalente de su elección

Fecha completada: Instructor/asesor: