Nombre

• Nivel de destreza 3

Actividades recreacionales

División Norteamericana

Tamboreo y percusión, avanzado

1. Tener la especialidad de Tamboreo y percusión.

2. Demostrar habilidad para mantener el paso con la banda marcial tomando parte en al 

menos 3 programas de ministerio (por ejemplo, día del Conquistador, evento patrocinado 

por la asociación o por la iglesia local) en los cuales uno debe ser parte de un desfile de no 

menos de 400 metros.

Programas:

1.

2.

3.

3. Conocer los 26 toques estandartes de la banda marcial estadounidense.

4. Demostrar conocimiento de las familias básicas tocando al estilo libre por al menos 60

segundos. Su rutina debe contener al menos 3 toques por cada familia.

5. Discutir los pasos apropiados para entonar un tambor. Demostrar como entonar un 

tambor de cualquier sección de la banda marcial.

6. Demostrar habilidad para mantener el equipo de tambores, reemplazando y entonando la 

cabeza del tambor de cualquier sección de la banda marcial.

7. ¿Qué clase de fluidos o solventes son usados para limpiar el equipo de tambores?

8. Demostrar habilidad para asegurar el equipo de tambores en el depósito de 

almacenamiento o cuando sale de viaje.

9. Conocer el área para golpear de la cabeza del tambor en cada sección de la banda marcial.

Nombre

• Nivel de destreza 3

Actividades recreacionales

División Norteamericana

10. Demostrar habilidad para mantener el paso con la banda marcial (con equipo) ejecutando 

los siguientes comandos:

a. Marcha adelante

b. Flanco derecho

c. Flanco izquierdo

d. Vista a la derecha

e. Firmes

f. A la derecha

g. A la izquierda

h. Descanso de desfile

i. Descanso

j. Media vuelta

k. Presentar/bajar armas

11. Demostrar algunos ejercicios útiles usados por la banda marcial. Ser capaz de explicar su 

propósito.

12. Usando toques, crear una marcha con un ritmo no tocado anteriormente. Cada sección de 

tambores de la banda marcial debe ejecutar una parte del ritmo.

13. Demostrar la diferencia entre marcha de paso completo y marcha de medio paso en 

relación a toques de ritmo.

Fecha completada: Instructor/asesor: