Nombre

• Nivel de destreza 3

Artes y actividades manuales

Asociación General

Tarjetas postales, avanzado

1. Tener la especialidad de Tarjetas postales.

2. ¿Cómo se cuenta la historia de su ciudad o estado/provincia/región en las tarjetas postales?

Coleccionar tarjetas postales (o fotos de postales) que ilustran eventos o paisajes distintivos 

que se encuentran en su área.

3. Explicar lo que ha hecho para preservar sus tarjetas postales (las postales de la especialidad 

de nivel básico).

4. ¿Cuál es el último desarrollo en las tarjetas postales?

5. ¿Cuáles son los reglamentos actuales para enviar tarjetas postales a través de su oficina 

local de correspondencia y obtener la tasa de postales?

6. Hacer una colección de al menos 150 tarjetas postales (sin dos postales iguales). Su colección 

debe incluir lo siguiente:

a. Por lo menos 2 postales que representan un importante patrimonio histórico o cultural 

en su área/región.

b. Tarjetas postales de por lo menos 20 diferentes estados/provincias/países.

c. Al menos 25 tarjetas con el mismo tema (montañas, playas, cascadas, viajes, religiosas, 

estaciones, deportes, animales, aficiones, arte, etc.).

Nombre

• Nivel de destreza 3

Artes y actividades manuales

Asociación General

7. Hacer dos de las siguientes:

a. Crear sus propias tarjetas postales. Enviar por correo 5 de sus postales creadas 

personalmente para animar a alguien.

b. Copiar un mapa de los Estados Unidos y/o mapa del mundo mostrando de dónde son 

sus tarjetas postales y exhibirlas en un evento. Exhibir sus postales de su tema preferido 

(no es necesario mostrar todas las 150 postales).

c. Crear un juego usando tarjetas postales como piezas de juego.

Fecha completada: Instructor/asesor: