Nombre

• Nivel de destreza 1

Artes y actividades manuales

Asociación General

Tarjetas postales

1. Relacionar brevemente la historia del comienzo de las tarjetas postales en su país.

2. ¿Cómo fue afectado el sistema postal de su país por la llegada de las tarjetas postales?

3. ¿Cuáles son las tarifas de envío de tarjetas postales y cartas en su país?

4. ¿Cuál es el término utilizado en su país para coleccionar tarjetas postales?

5. Hacer una breve descripción de cada una de las siguientes épocas de tarjetas postales:

a. Época prepostal

b. Época pionera

c. Época de tarjeta de correo privada

d. Época de la parte de atrás no dividida

Nombre

• Nivel de destreza 1

Artes y actividades manuales

Asociación General

e. Época de la parte de atrás dividida

f. Época moderna temprana (borde blanco)

g. Época de tarjetas de lino

h. Época fototipia

6. Describir brevemente cada tipo de tarjeta postal.

a. Tarjetas de vista

b. Tarjetas de felicitación

c. Tarjetas históricas

d. Tarjetas de arte

Nombre

• Nivel de destreza 1

Artes y actividades manuales

Asociación General

e. Tarjetas fotográficas

7. Mostrar y etiquetar una imagen de una tarjeta postal de cada una de las épocas anteriores.

8. Tener algún conocimiento preservar las tarjetas postales.

9. Hacer una colección de al menos 50 tarjetas postales (sin dos postales iguales). Su colección 

DEBE incluir lo siguiente:

a. Comience su arreglo con una tarjeta postal de tema religioso.

b. Tarjetas postales de al menos 10 estados/provincias/países.

c. Tarjetas postales de al menos 2 países que no son el suyo.

10. Organizar la colección de tarjetas postales en una exhibición adecuada y mostrar en un 

evento de Conquistadores.

11. ¿Cómo fueron enviados los saludos en los tiempos bíblicos? 2 Corintios 13:13, Filipenses 

4:21 o 2 Juan 13

Fecha completada: Instructor/asesor: