Nombre

• Nivel de destreza 2

Artes y actividades manuales

Asociación General

Techado con paja

1. Hacer una lista de las distintas herramientas necesarias para el techado con paja, 

indicando sus usos, y mostrar un «dekspaan» y una «aguja» que ha hecho.

Herramientas Usos

2. Decir qué materiales se necesitan para levantar la estructura de un techo listo para 

colocarle la paja.

Decir brevemente cómo se va construyendo la estructura de una choza.

3. Nombrar de los distintos materiales necesarios para techado con paja, incluidos varias 

clases de «hierbas» e «hilos». Mostrar modelos de los mismos.

Nombre

• Nivel de destreza 2

Artes y actividades manuales

Asociación General

4. Responder las siguientes preguntas sobre la preparación del material del techado con 

paja:

¿Cuándo se corta la hierba/zacate y cómo se apila para el almacenamiento?

¿Cómo se «peina» la hierba y hecha lista para el techado con paja?

¿Cómo es hecha la cuerda para el techado con paja?

¿Qué materiales crudos se utilizan en su localidad?

5. ¿Puede cualquier forma de techo ser techado con paja?

¿Cuál es el techo más fácil de techar con paja?

¿Cuáles son algunas de las ventajas de un techo de paja?

¿Cuáles son algunas de las cosas que daña el techo con paja?

Nombre

• Nivel de destreza 2

Artes y actividades manuales

Asociación General

¿Cómo proteger un techo de paja de tales cosas?

6. Tener algunos conocimientos prácticos sobre el techado con paja y demostrar capacidad 

en la colocación de unas pocas hileras de paja.

7. ¿Cuántos trabajadores se necesitan en el techado con paja de una choza?

Describir cómo iniciaría el techado con paja de una choza.

Decir y, si es posible, demostrar cómo haría para terminar

Un techo redondo

Un techo de gablete (piñón)

Fecha completada: Instructor/asesor: