Nombre

• Nivel de Habilidad 1

Artes y Habilidades Manuales

Asociación General

Teñido Anudado

1. Saber cuáles son las mejores clases de materiales para teñir y la forma de prepararlos para 

el tinte.

2. Saber cuál es el propósito de la soda comercial y cuánto tiempo debe ser remojada la 

tela.

3. Conocer cuál es el propósito de la urea que se mezcla con el tinte.

4. ¿Qué equipo de seguridad debe ser usado cuando se mezcla el tinte para teñido 

anudado? ¿Por qué?

5. Determinar cuáles son los 3 colores primarios.

1.

2.

3.

6. Describir verbalmente cuáles colores primarios son necesarios para hacer los siguientes 

colores secundarios: anaranjado, verde y morado.

7. Describir verbalmente qué resultado dará, si se mezclan 2 colores secundarios.

Nombre

• Nivel de Habilidad 1

Artes y Habilidades Manuales

Asociación General

8. Utilizar una servilleta y marcadores de colores para demostrar 2 diferentes clases de 

pliegues que uno podría hacer en una camiseta.

9. Una vez que haya visto los resultados de los diferentes pliegues que ha creado en la 

servilleta, doblar y teñir un artículo por sí mismo. Una pañoleta, camiseta, funda de 

almohada, etc. Siempre mantener en cuenta que no hay 2 artículos que serán idénticos, 

ni que serán perfectos. Cada artículo es tan único como la persona que lo hizo.

10. Usar o llevar este artículo a la próxima reunión para que los miembros de su club lo 

puedan ver.

Fecha Completada: Instructor/Asesor: