Nombre

• Nivel de Habilidad 1

Artes y Habilidades Manuales

División Norteamericana

Tejido en Malla Plástica

1. ¿Qué es una malla de plástico para tejido?

2. Nombrar 4 clases de malla de plástico y dar una breve descripción de cada una.

1.

2.

3.

4.

3. ¿Qué clase de estambre es mejor para usar en la malla de plástico?

4. Describir las siguientes clases de estambre y mencionar en qué clase de tela (malla) 

funcionan mejor.

Estambre de peso Worsted

Estambre de peso deportivo

Nombre

• Nivel de Habilidad 1

Artes y Habilidades Manuales

División Norteamericana

Estambre de tapicería

Lana persa

Algodón perlado

Hilo de seda

5. ¿Qué clase de aguja utiliza en la malla de plástico? ¿Qué tamaño de aguja se utiliza en 

cada clase de malla de plástico?

6. ¿Qué instrumentos se utiliza para el corte de la malla de plástico? ¿Cómo se corta la 

malla de plástico?

7. Nombrar por lo menos 10 puntos y hacer una muestra de 2.5 cm de cada una.

1. 6.

2. 7.

3. 8.

4. 9.

5. 10.

Nombre

• Nivel de Habilidad 1

Artes y Habilidades Manuales

División Norteamericana

8. Hacer 2 de los siguientes artículos utilizando 3 diferentes puntadas.

a. Portavasos

b. Marca libros

c. Marco para fotos

d. Imán para el refrigerador

e. Adorno navideño

f. Adorno para le puerta

9. Hacer uno de los siguientes artículos utilizando 4 diferentes puntadas.

a. Cubierta para caja de servilletas

b. Bolso grande

c. Carpeta para los discos de computadoras

d. Ornamento pequeño u otros artículos

Fecha Completada: Instructor/Asesor: