Nombre

• Nivel de Habilidad 2

Artes y Habilidades Manuales

División Norteamericana

Teñido Anudado, Avanzado

1. Tener la especialidad de Teñido Anudado.

2. Dar una breve historia del arte de teñido anudado alrededor del mundo.

3. Saber cómo hacer los siguientes patrones:

a. Simétrico:

i. Arrugado

ii. Rayas

iii. Galón

iv. Plegado

b. Geométrico:

i. Nudo

ii. Espiral

iii. Rosetas

iv. Círculos

v. Lunares

4. Teñir una prenda de vestir utilizando un diseño simétrico y al menos 3 colores.

Colores usados:

5. Teñir una prenda de vestir con una forma geométrica en el centro.

Fecha Completada: Instructor/Asesor: