Nombre

• Nivel de Habilidad 2

Artes y Habilidades Manuales

División Norteamericana

Tejido en Malla Plástica, Avanzado

1. Tener la especialidad de Tejido en Malla Plástica.

2. Nombrar 6 puntadas (no utilizadas anteriormente en la especialidad de Tejido en Malla 

Plástica) y hacer una muestra de 5 cm de cada uno.

1.

2.

3.

4.

5.

6.

3. Usar 4 de estos puntos para diseñar su propia cesta redonda de malla plástica. La canasta 

de compras debe tener un asa y una tapa. Ser tan creativo como sea posible.

4. Hacer un conjunto de 6 piezas de portavasos con una caja para su cocina que hagan 

juego.

5. Hacer un artículo de su elección. Usando su imaginación, ser creativo y aún más, 

¡divertirse!

Fecha Completada: Instructor/Asesor: