Nombre

• Nivel de destreza 1

Actividades recreacionales

División Sudamericana

Telecartofilia, avanzado

1. Tener la especialidad de Telecartofilia.

2. Conocer el funcionamiento de la tarjeta inductiva.

3. ¿Dónde se hace la impresión y la emisión de tarjetas telefónicas en su país?

4. Las tarjetas telefónicas poseen un código. ¿Qué significa y cómo se interpreta? (Ej.: <96

07(2N IT 00) 4 CMU F1 >).

5. Conocer la historia de las tarjetas telefónicas de algún país que no sea el suyo.

6. Hacer una colección de por lo menos 300 tarjetas que contengan una de las 3

alternativas:

a. Una tarjeta con un chip

b. Una tarjeta magnética u óptica

c. Una tarjeta prepaga

No incluir en el conteo los repetidos.

Fecha completada: Instructor/asesor: