Nombre

• Nivel de destreza 1

Actividades recreacionales

División Sudamericana

Telecartofilia

1. ¿Cuáles son las diferencias entre la telecartofilia, la filatelia y la numismática?

Telecartofilia

Filatelia

Numismática

2. Explicar qué factores influencian para que una tarjeta telefónica sea rara y qué factores las 

tornan valiosas para un coleccionador.

3. Mencionar 5 países que usen tarjetas telefónicas y cuáles son las clases utilizadas.

1.

2.

3.

4.

5.

4. Conocer y adquirir los objetos necesarios para el inicio de una colección de tarjetas 

telefónicas.

5. Saber cuándo y dónde surgió la primera tarjeta telefónica del mundo. Conocer también 

la historia de cuando comenzó a usarse en su país.

Nombre

• Nivel de destreza 1

Actividades recreacionales

División Sudamericana

6. Escribir un informe de 25 líneas sobre los parámetros de una colección temática.

7. Hacer un afiche, presentación o redacción narrando la historia de la tarjeta telefónica en 

su país.

8. Tener una colección de 100 tarjetas telefónicas sin incluir las que son repetidas.

Fecha completada: Instructor/asesor: