Nombre

• Nivel de destreza 1

Actividades recreacionales

División Sudamericana

Tenis de mesa

1. Escribir un párrafo de por lo menos 10 líneas que expliquen cómo comenzó la práctica 

del tenis en su país.

2. ¿Cuál es la diferencia entre Ping Pong y el tenis de mesa?

3. ¿Cuáles son los equipamientos necesarios para jugar una partida de tenis de mesa?

4. ¿Cuántos y cuáles son las clases de empuñaduras?

5. ¿Cuál es la organización responsable por la práctica del tenis de mesa a nivel mundial?

¿A nivel nacional?

Nombre

• Nivel de destreza 1

Actividades recreacionales

División Sudamericana

6. Citar por lo menos 15 reglas oficiales del tenis de mesa en su país.

7. ¿Cuáles son los requisitos que deben cumplir las raquetas, mesas, bolsas y redes?

Raquetas

Mesas

Bolsas

Redes

8. Tener una raqueta que cumpla los requisitos oficiales y saber cómo mantenerla limpia.

Nombre

• Nivel de destreza 1

Actividades recreacionales

División Sudamericana

9. Participar de algún campeonato usando las reglas adoptadas por la institución oficial 

responsable del tenis de mesa en su país.

Fecha de campeonato

Fecha completada: Instructor/asesor: