Nombre

• Nivel de destreza 2

Crecimiento espiritual, actividades misioneras y herencia

Asociación General

Testificación de menores

1. Ser miembro de un club de Conquistadores o de una Sociedad de JA.

2. Participar en por lo menos 5 actividades de obra misionera durante un año.

Actividades Fecha

1.

2.

3.

4.

5.

3. Inscribir al menos 2 personas en un curso bíblico por correspondencia.

Personas inscritas

1. 2.

4. Conocer de memoria por lo menos 2 textos clases para cada una de las siguientes 

enseñanzas bíblicas:

Texto 1 Texto 2

La segunda venida de Cristo

Sábado del séptimo día

El estado de los muertos

La ley y la gracia

Conversión

El juicio

La inspiración de la Biblia

El Espíritu de la Profecía

La recompensa de los santos

Nombre

• Nivel de destreza 2

Crecimiento espiritual, actividades misioneras y herencia

Asociación General

5. Dar al menos 2 estudios bíblicos, utilizando el método de la Biblia abierta o ayudas 

visuales, audios o equipo electrónico.

A quién fue dado

Fecha dados

6. Hacer al menos 50 contactos personales usando la literatura bíblica misionera, la 

recolección para ADRA, encuesta acerca de la salud y la iglesia u otro programa de 

contacto personal.

Literatura usada

Actividad

Fecha completada: Instructor/asesor: