Nombre

• Nivel de destreza 1

Actividades recreacionales

Asociación General

Tiendas de campaña

1. Clasificar 3 clases de tiendas de campaña y cómo levantarlas. Hacer una lista de sus 

ventajas y desventajas.

1.

Ventajas

Desventajas

2.

Ventajas

Desventajas

3.

Ventajas

Desventajas

2. Describir los materiales usados en la fabricación de tiendas de campaña.

3. Identificar las clases de tiendas de campaña por sus propósitos y los productores de 

tiendas más conocidos.

4. Elegir un modelo específico de tienda de campaña que quisiera comprar y justificar su 

elección.

Nombre

• Nivel de destreza 1

Actividades recreacionales

Asociación General

5. Demostrar cómo preparar una tienda de campaña para la lluvia y el viento. Hacer una 

lista de las normas para encontrar un lugar para una tienda de campaña.

6. Armar y luego desarmar una tienda de campaña en las siguientes situaciones:

a. Viento fuerte

b. En la noche

7. Decir las normas de seguridad para vivir en una tienda de campaña.

8. Demostrar cómo reparar una tienda de campaña en las siguientes situaciones:

a. Un agujero rasgado o quemado en la pared de la tienda de campaña

b. Poste o arco roto

c. Cremallera u ojal rasgado

d. Separación de costura

9. Saber cómo mantener y cuidar adecuadamente las tiendas de campaña.

Fecha completada: Instructor/asesor: