Nombre

• Nivel de Habilidad 2

Arte y Habilidades Manuales

Asociación General

Tipografía Xilográfica

1. Hacer una lista de las herramientas y equipos necesarios para la impresión.

2. Escribir un párrafo sobre los principios de diseño y letras tal como se aplica para la 

impresión xilográfica.

3. Usando una papa, crear un diseño que incorpore sus iniciales y utilícelo para imprimir sus 

iniciales en papel.

4. Diseñar e imprimir al menos una tarjeta de felicitación.

5. Diseñar e imprimir una etiqueta o una portada de un libro.

6. Pasando por las etapas de diseño, tallado o impresión, crear otra pieza original de 

trabajo de su elección.

Fecha Completada: Instructor/Asesor: