Nombre

• Nivel de destreza 2

Actividades recreacionales

Asociación General

Tiro con arco, avanzado

1. Tener la especialidad de Tiro con arco.

2. Explicar las ventajas que se encuentran en el blanco del arquero al hacer uso de los 

siguientes equipos:

Flechas de aluminio para tiro al blanco

Nivel del arco

Visor del arco

Arnés del arco/dragonera

Sujetadores cuadrados de la flecha en la cuerda

Estabilizador del arco

Disparador

Arco de lámina flexible

Botón de boca-nariz (Kisser button)

Estabilizadores de plástico en la flecha

Mirilla

Nombre

• Nivel de destreza 2

Actividades recreacionales

Asociación General

3. Explicar qué se entiende por la columna de la flecha.

4. Leer los siguientes capítulos en The National Archery Association Instructor’s Manual

[Manual del Instructor den la Asociación Nacional de Tiro con Arco] o en otro libro 

semejante:

a. Corrección de problemas

b. Tiro avanzado

c. Afinación del arco

5. Usando un arco estandarte (arco olímpico), anotar uno de los siguientes:

a. Adentro: 30 flechas (5 rondas) a 18 metros

Anotar 50 puntos en un blanco de 60 cm

b. Al aire libre: 30 flechas (5 rondas) a 25 metros

Anotar 170 puntos en un blanco de 122 cm

6. Revisar y practicar las normas de seguridad de tiro al blanco.

Fecha completada: Instructor/asesor: