Nombre

• Nivel de destreza 1

Actividades recreacionales

Asociación General

Tiro con arco

1. Identificar las partes de un arco.

2. Identificar las partes de una flecha.

3. Nombrar y explicar las normas de seguridad para el tiro con arco.

4. De manera correcta y segura, colocar la cuerda al arco.

5. Describir y demostrar cómo usar lo siguiente:

a. Protector de brazo

b. Protector de dedos (dactilera)

c. Aljaba o Carcaj

d. Arnés para el arco/dragonera

e. Beso de la cuerda

6. Demostrar las siguientes técnicas de disparo:

a. La postura

b. Colocando la flecha

c. El estirado del arco y la cuerda/tensado

d. El anclaje

e. El mantener y apuntar

f. La liberación de la cuerda

g. El seguimiento

7. ¿Por qué es necesario contar con un punto fijo de la flecha con «nock o culatín» (punto 

de enfleche) correctamente situado sobre la cuerda del arco?

8. Usando un arco estandarte (arco olímpico), anotar uno de los siguientes:

a. Adentro: 30 flechas (5 rondas) a 18 metros

Anotar 50 puntos en un blanco de 60 cm

b. Al aire libre: 30 flechas (5 rondas) a 25 metros

Anotar 170 puntos en un blanco de 122 cm

Nombre

• Nivel de destreza 1

Actividades recreacionales

Asociación General

9. Conocer y practicar las normas de seguridad para el tiro con arco.

Fecha completada: Instructor/asesor: