Nombre

• Nivel de destreza 3

Actividades vocacionales

División Sudamericana

Torno mecánico

1. Definir lo que es un torno mecánico.

2. ¿Cuál es el objetivo y la finalidad de un torno mecánico?

3. Explicar el trabajo que se realice con un torno mecánico y su proceso de funcionamiento.

4. ¿Cuáles son las principales operaciones que se pueden realizar con un torno mecánico?

5. ¿Qué materiales son usados en la fabricación de las herramientas utilizadas en un torno 

mecánico? Mencionar ejemplos de herramientas con estos materiales.

6. Identificar y demostrar a través de dibujos o fotografías cuáles son los componentes básicos 

de un torno mecánico.

Nombre

• Nivel de destreza 3

Actividades vocacionales

División Sudamericana

7. Citar algunos accesorios (piezas) que conforman el torno y la función de cada uno.

8. Identificar 2 herramientas que se usan en la medición de las piezas trabajadas en un torno 

mecánico. Explicar la funcionalidad de cada una de ellas.

9. Describir la función de cada uno de los siguientes tornos:

CNC

Revólver

Vertical

Horizontal universal

Copiador

Paralelo

Automatizado

10. Explicar lo que es un Dibujo Técnico Industrial.

Nombre

• Nivel de destreza 3

Actividades vocacionales

División Sudamericana

¿Cómo interpretarlo de forma objetiva y de fácil comprensión?

11. ¿Qué cuidados se deben tener al usar un torno?

¿Qué equipos de seguridad y protección personal (EPPS) deben ser usados?

12. ¿Cuál es la influencia de la velocidad de corte, del avance y de la profundidad de corte en 

la vida de una herramienta?

Velocidad de corte

Avance

Profundidad de corte

13. Con la ayuda de un técnico o un especialista en tornos, hacer una pieza cilíndrica 

cualquiera, teniendo en cuenta lo aprendido en las operaciones básicas realizadas con el 

torno. Hacer un informe de 300 palabras como mínimo, describiendo cómo fue 

desarrollada esta pieza.

Pieza hecha

Fecha completada: Instructor/asesor: