Nombre

• Nivel de Habilidad 2

Artes y Habilidades Manuales

Asociación General

Trabajos en Jabón, Avanzado

1. Tener la especialidad de Trabajos en Jabón.

2. ¿Qué clases de grasa pueden ser usadas para hacer jabón?

3. ¿Qué se utiliza para hacer jabón transparente?

4. ¿Cuáles son las ventajas y desventajas de jabón y del detergente?

Ventajas Desventajas

Jabón

Detergente

5. ¿Cuáles son algunas de las ayudas de limpieza añadido a las mezclas de jabón?

6. ¿Qué hace flotar el jabón?

7. ¿Qué hace el jabón duro?

Nombre

• Nivel de Habilidad 2

Artes y Habilidades Manuales

Asociación General

8. Aprender los siguientes versículos:

a. Jeremías 2:22

b. Malaquías 3:2

9. Explicar 2 métodos de hacer jabón. Hacer un lote de jabón usando uno de estos 

métodos.

1.

2.

Método usado:

10. Realizar una de las siguientes:

a. Visitar un establecimiento de una fábrica de jabón, comercial o no comercial.

b. Obtener información de una empresa que hace jabón sobre cómo se hace el jabón.

c. Estudiar y preparar de una enciclopedia u otra fuente, un informe de una a 2 páginas 

que explica cómo se hace el jabón.

Fecha Completada: Instructor/Asesor: