Nombre

• Nivel de Habilidad 1

Arte y Habilidades Manuales

Asociación General

Trabajos en Telar

1. Describir el principio involucrado en la mayoría de los procedimientos de tejido.

2. Definir los siguientes:

Urdimbre

Trama

Lanzadera

Bobina de hilo

Guía de hilo

Bobina de tela

3. Hacer manualmente un telar de cartón en donde se pueda tejer una cartera de sobre 

pequeña. 

4. Diseñar y tejer un centro de mesa o una toalla, utilizando al menos 3 colores diferentes.

5. Hacer un agarrador de ollas tipo jersey.

Fecha Completada: Instructor/Asesor: