Nombre

• Nivel de Habilidad 1

Arte y Habilidades Manuales

Asociación General

Trabajos en Cuero

1. Hacer una lista de las herramientas necesarias de un principiante en los trabajos de cuero 

y demostrar el uso adecuado de cada una de ellas.

2. Saber cómo distinguir las diferentes clases de cuero tales como ternera, cabra e 

imitaciones de cuero.

3. Dar los pasos necesarios para la preparación del cuero.

4. Transfiera un diseño al cuero y trabaje y encaje algún objeto en cuero, tales como en una 

billetera, cubierta de una revista, cinturón, llavero o bolsa pequeña.

5. Mostrar cómo utilizar tinte en el cuero.

6. ¿Qué clase de acabado se debe utilizar en el cuero?

Fecha Completada: Instructor/Asesor: