Nombre

• Nivel de Habilidad 3

Arte y Habilidades Manuales

Asociación General

Trabajos en Cuero, Avanzado

1. Tener la especialidad de Marroquinería.

2. Mostrar cómo se hace:

a. perforación

b. sistema de encaje

c. costura de sillín

d. dos clases de encajes

3. Hacer una funda para un hacha, cuchillo o hachuela.

4. Completar un cinturón con figuras talladas, haciéndolo con su propia herramienta.

5. Con su propio diseño, cortar del cuero, trabajar, perforar y encajar un proyecto como un 

estuche, monedero, bolsa o algún objeto equivalente.

6. Mostrar 6 artículos de cuero que haya hecho.

1.

2.

3.

4.

5.

6.

Fecha Completada: Instructor/Asesor: