Nombre

• Nivel de Habilidad 2

Artes y Habilidades Manuales

Asociación General

Trabajos de Aguja

1. Hacer 2 de los siguientes:

a. Bordar uno de los siguientes: una bufanda, un par de fundas de almohadas, un 

mantel individual de tela, o cualquier otro artículo equivalente.

b. Hacer una funda de almohada o un adorno colgante para la pared, un conjunto de 4

saches o 3 adornos de árboles de cualquier de los siguientes métodos:

i. Bordado Punch

ii. Mecha de Vela

iii. Borda tipo Crewel

c. Hacer una cubierta almohada, de un adorno colgante para la pared, la cobertura de 

una silla, una alfombra para los pies o un mantel para el banco del piano en punto de 

aguja o punto de cruz.

d. Hacer un artículo utilizando cualquiera de los siguientes métodos:

i. Aplicación

ii. Vainillas o Vainicas

iii. Punto smock (frunce)

iv. Recogidos (shirring)

v. Tejido sueco en lino

2. Mostrar artículos que usted haya hecho, con 10 de los siguientes puntos:

a. Pespuente

b. Espino

c. Trenzado

d. Terminación 

(ojales)

e. Romano

f. Cadeneta

g. Cruz

h. Coral

i. Espinas de pescado

j. Nudillo

k. Cadena gruesa

l. Hueso de arenque

m. Margarita

n. Largo y corto

o. Pasado

p. Bastilla

q. Lleno

r. Partido

s. Star filling

t. Tallo

u. Montar

3. Mostrar la forma correcta de fruncir (recoger) puntillas y montarlas a un dobladillo

4. Describir un método satisfactorio de mantener los equipos de trabajo en buen estado.

Fecha Completada: Instructor/Asesor: