Nombre

• Nivel de Habilidad 2

Arte y Habilidades Manuales

Asociación General

Trabajos en Metal

1. Nombrar los distintos metales que pueden ser utilizados en las manualidades de metal.

2. Completar un proyecto utilizando herramientas de lámina de metal. Completar el 

proyecto al estilo de antigüedades y encuadres.

Proyecto:

3. Completar un proyecto utilizando saca bocados para metal.

Proyecto:

4. Completar un proyecto utilizando perforación, remachado y doblado de metal, como un 

simple candelabro.

Proyecto:

5. Demostrar adecuadamente el uso de los siguientes:

a. Cotes de estaño

b. Máquina de remaches

c. Taladro eléctrico

d. Lima de metal

Fecha Completada: Instructor/Asesor: