Nombre

• Nivel de destreza 1

Artes y actividades manuales

Asociación General

Tradición maorí

1. Definir los siguientes términos de uso común:

Marae

Pōwhiri

Karakia

Ka Mate

Waiata

Korero

Haka

Kuia

Tāne

Wero

Mana

Manuhiri

Hongi

Nombre

• Nivel de destreza 1

Artes y actividades manuales

Asociación General

Hui

Poroporoaki

Whānau

Tangi

Aroha

Whakairo

Koro

Kaumātua

Wahine

Mihi

Whaikōrero

Tangata whenua

Taonga

2. Dibujar o trazar un mapa del mundo y mostrar con flechas las direcciones del 

asentamiento Polinesio.

Nombre

• Nivel de destreza 1

Artes y actividades manuales

Asociación General

¿De dónde consideran los maoríes que llegaron a Nueva Zelanda?

Explicar lo que es el gran mito de las migraciones.

¿Quién fue el autor de este mito?

¿Qué eran las canoas que llegaron en esta migración y de dónde vinieron?

Dibujar o trazar un mapa de Nueva Zelanda que muestre todas las grandes zonas tribales 

y hacer la canoa para cada uno.

¿Por qué fue Rangitoto llamado «Rangitoto»?

3. Visitar una «marae» con un grupo que ha sido llamado a un «hui». Escribir un informe 

sobre los acontecimientos que tomaron lugar desde el momento en que llegaron a la 

«marae» hasta la hora de irse. Indicar el nombre de la «marae», su localidad y la tribu a la 

que está afiliado.

4. Relatar brevemente las costumbres observadas en cada uno de los siguientes eventos:

Amistad/aparearse

Los horarios de comer

Discursos

Nombre

• Nivel de destreza 1

Artes y actividades manuales

Asociación General

Dormir

5. ¿Cuáles son las 2 religiones maoríes actualmente en uso y cuáles son algunas de sus 

características?

Religión Características

1.

2.

Describir brevemente la historia de la creación de los maoríes.

Describir brevemente la historia de los Adventistas del Séptimo Día entre el pueblo 

maorí.

¿Cuál es la actitud maorí en general ante la religión?

6. Hacer una muestra en panel «tukutuku» (aproximadamente 30 cm x 30 cm) o una «tipare» 

o una pequeña manta/cesta de lino.

Nombre

• Nivel de destreza 1

Artes y actividades manuales

Asociación General

7. Saber cómo correctamente:

a. Saludar a las personas en maorí

b. Saludar a las personas en hongi

8. ¿Cuáles son 5 diferentes pasatiempos que disfrutaban los niños maoríes en el pasado?

1.

2.

3.

4.

5.

Aprender a hacer 3 figuras de cintas y caminar sobre zancos.

9. Visitar un viejo terreno en su localidad y hacer un breve informe escrito sobre lo que 

podía ver.

Fecha completada: Instructor/asesor: