Nombre

• Nivel de destreza 1

Artes y actividades manuales

Asociación General

Tradición aborigen

1. ¿Quiénes son los aborígenes y de dónde han venido?

¿Cuántas tribus había allí cuando comenzó la colonización europea?

2. Discutir el sistema tribal.

¿Qué son los tótems?

3. Discutir el alimento de los aborígenes:

Clases

¿Cómo lo obtienen?

¿Cómo lo preparan?

4. Discutir acerca de sus viviendas. ¿De qué son hechas?

Nombre

• Nivel de destreza 1

Artes y actividades manuales

Asociación General

¿Por qué no son permanentes?

¿Dónde duermen los jóvenes y niños?

5. ¿Cómo se comunican con otras tribus que no puede entender su idioma?

¿Cómo envían señales dentro de la tribu?

¿Cuál es el propósito de la Tjuringa (o Churinga)?

6. ¿Cuáles son algunos de los artículos de comercio e intercambio?

¿Qué utensilios domésticos utilizan ellos?

7. Describir algunas de las armas utilizadas en la caza y la guerra.

Nombre

• Nivel de destreza 1

Artes y actividades manuales

Asociación General

8. ¿Qué es un corroboree?

Explicar su propósito.

¿Qué son palos de aplaudir y el diyiridú?

9. ¿Qué juegos juegan los niños?

¿Cómo son los hombres jóvenes entrenados?

¿Cómo son iniciados?

¿Cuál es el terreno de Bora?

¿Qué es una bramadera?

Nombre

• Nivel de destreza 1

Artes y actividades manuales

Asociación General

10. Discutir las 2 clases de arte principales aborigen.

1.

2.

11. Relatar brevemente la historia de los aborígenes desde que el europeo llegó a Australia, 

mencionando loas políticas gubernamentales que citan a través de los años y el trabajo 

de misiones.

Fecha completada: Instructor/asesor: