Nombre

• Nivel de Habilidad 1

Artes y Habilidades Manuales

Asociación General

Trenzado

1. Hacer un trenzado de 3 hebras, utilizando el pelo, una cuerda o un cable.

Fecha completada:

2. Hacer un deslizador para cremallera o una cadena corta para las llaves utilizando una 

trenza de 4 hebras o una trenza cuadrada.

Fecha completada:

3. Hacer un cobertor de gancho de una trenza de 4 hebras.

Fecha completada:

4. Hacer un cordón de 4 hebras para guindar al cuello tejido.

Fecha completada:

5. Saber cómo iniciar y finalizar todos los proyectos.

Fecha Completada: Instructor/Asesor: