Nombre

• Nivel de Habilidad 2

Artes y Habilidades Manuales

Asociación General

Trenzado, Avanzado

1. Tener la especialidad de Trenzado.

2. Hacer un deslizador para cremallera o una cadena corta para las llaves utilizando una 

trenza de 6 u 8 hebras.

Fecha completada:

3. Hacer un deslizador para cremallera o una cadena corta para las llaves utilizando una 

trenza de 6 u 8 hebras mostrando la técnica de serpentear (zigzag) al invertir la dirección 

de la trenza, o hacer un proyecto que muestre las 3 partes dentro de la trenza o el tipo 

truco.

Fecha completada:

4. Realizar una de las siguientes:

a. Cordón de 6 hebras

b. Marca libro utilizando al menos 6 hebras

c. Correa de perro de 4 hebras utilizando mecate o alambre para el núcleo y trenzarla

Proyecto:

Fecha completada:

5. Saber cómo iniciar y finalizar todos los proyectos.

Fecha Completada: Instructor/Asesor: