Nombre

• Nivel de destreza 2

Actividades recreacionales

Asociación General

Trepar árboles

1. Practicar su habilidad de trepar árboles un número de veces en un árbol de 3 a 4 metros 

de altura.

2. Subir un árbol de coco de 7 metros de altura. Demostrar la manera de llegar al suelo con 

seguridad.

3. Trepar un árbol usando cualquiera de los 4 métodos comunes.

Método usado

Describir los otros métodos en detalle para el instructor.

4. El instructor debe seleccionar los árboles apropiados para el trepado, uno con bastantes 

ramas, el otro un árbol de coco.

Cada persona debe demostrar en cada uno de los 2 árboles sobre la forma de aplicar los 

2 métodos de trepar árboles (salto en cuclillas y el estilo mono).

Árbol Método usado

1. 1.

2.

2. 1.

2.

5. Demostrar cómo se llevan con seguridad un cuchillo y un hacha en un árbol.

6. Trepar un árbol de coco demostrando cómo llevarse una bolsa.

Remover un coco sin necesidad de utilizar un cuchillo o instrumento utilizando sólo sus 

extremidades y volver a la tierra con él en su bolsa.

7. Saber cómo remover una persona lesionada de un árbol.

Fecha completada: Instructor/asesor: