Nombre

• Nivel de destreza 2

Actividades recreacionales

Asociación General

Triatlón

1. Decir 3 principios de la Biblia y 2 del Espíritu de Profecía que apoyen el ejercicio.

Biblia

1.

2.

3.

Espíritu de Profecía

1.

2.

2. Dar un reporte sobre la dieta correcta para mantener la máxima condición física y cómo 

ésta se mantiene para la duración del entrenamiento. Incluir la ingesta de líquidos previo 

y durante la competencia y la ingesta de alimentos en la competencia.

3. Hacer lo siguiente:

a. Dar directrices para el entrenamiento correcto, incluyendo calentamiento, 

estiramientos, prevención de lesiones, la prevención del sobre entrenamiento, etc.

b. Presentar su programa de entrenamiento regular.

c. Hacer una lista del equipo, incluidas las bicicletas, calzado y prendas de vestir.

4. Exhibir conocimientos de las técnicas de natación, ciclismo y carrera.

5. Competir en las 3 fases de un evento de triatlón reconocido ya sea individualmente o 

como un miembro del equipo, donde el triatlón sea similar a:

a. Natación de 500 metros

b. Ciclismo de 15 kilómetros

c. Carrera de 10 kilómetros

d. Dentro de 4.5 horas

Fecha completada

Fecha completada: Instructor/asesor: