Nombre

• Nivel de destreza 1

Actividades recreacionales

División Sudamericana

Trompos

1. Realizar y presentar un estudio de 300 palabras acerca de la historia de los trompos.

2. ¿De qué material se hacían los trompos en la antigüedad?

¿De qué materiales se hacen hoy en día?

Nombre

• Nivel de destreza 1

Actividades recreacionales

División Sudamericana

3. Explicar cada uno de los siguientes métodos para impulsar un trompo:

Fricción

Cuerda o piola

Mola

Dedos

4. Dibujar un trompo e identificar las siguientes partes:

a. Coronilla

b. Punta o pie

c. Cuerpo o masa

5. Dibujar y explicar cómo funcionan los siguientes tipos de trompo:

a. Trompo tradicional de madera

Nombre

• Nivel de destreza 1

Actividades recreacionales

División Sudamericana

b. Trompo de dedo o trompo de varilla larga

c. Snurra sueca

d. Peonza de hojalata

Nombre

• Nivel de destreza 1

Actividades recreacionales

División Sudamericana

e. Perinola

6. Explicar el uso de la cuerda (piola):

a. ¿Cuál es el tamaño ideal de la cuerda?

b. ¿Cuál es la importancia de sostener el extremo del dedo?

c. Nombrar 3 formas de asegurar la piola en el dedo.

7. ¿Cuál es el uso de la tampografía de los trompos tradicionales?

Nombre

• Nivel de destreza 1

Actividades recreacionales

División Sudamericana

8. Explicar la relación entre estabilidad, movimiento y lanzamiento o proyección del trompo, 

con los siguientes conceptos físicos:

a. Velocidad angular

b. Efecto giroscópico

c. Centro de gravedad

d. Principio de la dinámica (1

a

ley de Newton)

9. Establecer y seguir junto a su instructor un código de seguridad para los juegos de trompos, 

con al menos 5 reglas.

1.

2.

3.

4.

5.

10. Utilizando un trompo tradicional, demostrar la capacidad para realizar las siguientes 

actividades:

a. Fuerza y equilibrio: Enrollar correctamente la piola y lanzar de manera que gire el 

trompo por lo menos 20 segundos antes de perder el equilibrio.

b. Técnica calculada: Lanzar el trompo, y luego recogerlo en la palma de la mano, después 

de unos segundos, volverlo a tierra y que siga girando.

c. Poner a dormir: Hacer que el trompo gire durante 10 segundos en un mismo lugar de 

manera que parezca estar parado.

d. Giro de coronilla: Girar el trompo invertido apoyando la coronilla.

e. Deslizamiento: Mientras el trompo gira, con la ayuda de la piola, mover el trompo de 

un lugar a otro sin que se caiga.

Nombre

• Nivel de destreza 1

Actividades recreacionales

División Sudamericana

f. Precisión: Lanzar el trompo a un objetivo. Puede ser una línea o circulo en el suelo.

11. Realizar al menos una de las siguientes maniobras:

a. Rodar en el aire: Consiste en lanzar el trompo, antes que llegue al suelo y antes que se 

desenrolle completamente la piola, traerlo de vuelta de tal manera que el trompo gire 

en la mano.

b. Puente o teleférico: Con una mano sostener los dos extremos de la piola y con la otra 

mano sostener el doblez que queda. Manteniendo estática la piola, colocar sobre el 

trompo y levantar uno de los extremos del puente formado y deslizar el trompo de un 

extremo al otro.

c. Lanzamiento: Mientras el trompo gira en el piso, hacer un salto en su punta, jalando la 

piola con habilidad y fuerza, sirviendo de impulso. Realizar la maniobra dos veces, con 

el trompo saltando y cayendo al suelo, y la otra cayendo en la mano.

12. Conocer o crear al menos 4 juegos colectivos con trompos. Invitar a sus compañeros de 

unidad a participar de cada uno de los juegos. Al final, conversar con el instructor acerca 

de cómo se sintió durante las actividades y cuáles son las ventajas de la práctica de la 

recreación al aire libre.

Fecha completada: Instructor/asesor: