Nombre

• Nivel de destreza 1

Actividades recreacionales

Asociación General

Ultimate Disc

1. Conocer las 10 reglas simples de Ultimate Disc y cómo se juega el juego.

1.

2.

3.

4.

5.

6.

7.

8.

9.

10.

2. Definir y explicar «el espíritu del juego».

3. Explicar por qué el nombre «Frisbee» ya no se usa en el nombre del juego.

4. Identificar los siguientes términos y poder tirar el disco de las siguientes maneras:

Derecha

De revés

Nombre

• Nivel de destreza 1

Actividades recreacionales

Asociación General

5. Definir y explicar los siguientes términos del juego:

Amontonar y cortar (stacking y cutting)

Aclarar (clearing out)

Contando (stall count)

Sin contacto (non-contact)

Violación vs. falta

Mantener la línea

6. Explicar las siguientes reglas:

Sin arbitro/resolución entre jugadores

Faltas con el disco

Faltas lejos del disco

Pasos

Girar

7. Como equipo o individuo, desarrollar un plan para practicar el alcance mientras se 

completa los requisitos para esta especialidad. Opciones posibles incluyen:

a. Invitar al menos un amigo no de la iglesia para jugar

b. Tener una oración antes de cada juego

c. Exhibir «el espíritu del juego» durante el juego y fuera del juego

Nombre

• Nivel de destreza 1

Actividades recreacionales

Asociación General

8. Jugar 6 juegos con los Conquistadores hasta 12 puntos y demostrar suficiente 

conocimiento de manejar, agarrar, anotar y defender el disco.

9. Escribir un informe de una página y dar un informe oral al líder de Conquistadores sobre 

cómo «el espíritu del juego» es aplicado al juego Ultimate y fuera del deporte como un 

modelo cristiano para otros. Discutir por qué el concepto es importante para un juego 

justo y en reducir el deseo de ganar a cualquier precio.

Fecha completada: Instructor/asesor: