Nombre

• Nivel de destreza 2

Actividades recreacionales

Asociación General

Ultimate Disc, avanzado

1. Leer y entender las reglas y normas actualizadas sancionadas por la USA Ultimate Player’s 

Association [Asociación de los jugadores de Ultimate de los EE.UU.] o UPA.

2. Mostrar capacidad y conocimiento de ambas posiciones de ofensiva y defensiva para 

jugar Ultimate.

3. Definir y jugar todas las posiciones en una defensiva de zona y saber cómo quebrar una 

zona:

Copa (cup)

Medios (mids)

Profundos (deeps)

4. Mostrar capacidad de tirar el disco de las siguientes maneras:

a. Pase rebote

b. Pase de pala

c. Martillar

5. Definir las dimensiones de un campo regular de jugar Ultimate y las zonas de anotación, 

y demostrar una habilidad de poner marcadores y conos.

Nombre

• Nivel de destreza 2

Actividades recreacionales

Asociación General

6. Definir los siguientes términos y circunstancias:

Tirarse (laying out)

Quitar posesión (strip)

Ladrillo (brick)

Lanzamiento inicial (pull)

Cambio de posesión (turnover)

7. Como equipo o individuo, desarrollar un plan para practicar el alcance mientras se 

completa los requisitos para esta especialidad. Opciones posibles incluyen:

a. Poner notas en boletines o por internet, y poner anuncios clasificados en el periódico 

invitando a la comunidad a participar

b. Tener una oración antes de cada juego

c. Exhibir «el espíritu del juego» durante el juego y fuera del juego

d. Animar a tomar elecciones de un estilo de vida saludable durante el juego y fuera del 

juego, y animar a tener conducta apropiada y lenguaje apropiado.

8. Practicar ejercicios de tirar/agarrar y ofensivo/defensivo y aprender a jugar versiones 

pequeñas del juego y practicar con menos jugadores, incluyendo «la caja caliente».

9. Jugar 3 juegos de nivel universitario o un juego auspiciado por la UPA.

10. Ser miembro de la UPA o competir en un torneo auspiciando por la UPA.

Fecha completada: Instructor/asesor: