Nombre

• Nivel de destreza 1

Artes domésticas

Asociación General

Vestidos de Tapa

1. ¿Cuáles son los principales usos de la tela Tapa?

2. Conocer las diferentes maneras en que la tela Tapa se realiza en las islas del Océano 

Pacífico.

1.

2.

3.

3. Conocer los árboles utilizados para la elaboración de tela Tapa en su área.

4. Explicar los pasos para hacer tela Tapa y luego demostrar sus conocimientos haciendo ½ 

metro cuadrado de tela Tapa.

Explicar el proceso de teñir la tela Tapa usando tintes naturales y decorar su tela Tapa.

5. Hacer una colección de una serie de diferentes clases de diseños de telas Tapa y desglosar 

el propósito del por qué fueron empleados/utilizados.

Fecha completada: Instructor/asesor: