Nombre

• Nivel de destreza 2

Actividades recreacionales

Asociación General

Viajes, avanzado

1. Tener la especialidad de Viajes.

2. Ver un programa de viaje no visto anteriormente de un lugar único que le gustaría 

visitar.

3. ¿Qué consideraciones de seguridad deben de pensar al viajar?

4. ¿Qué recomendaciones o requisitos de salud recomienda el departamento/oficina de 

salud de su país para la salud cuando viaja internacionalmente?

5. Crear un plan de viaje internacional de 7 días para unas «vacaciones familiares»:

a. Crear un plan de 7 días e incluir (nota: el primer y el último día pueden ser días de 

viaje):

i. Una descripción de un sitio histórico para visitar

ii. Una lista y descripción de 2 sitios naturales para visitar

iii. Una descripción de un sitio de recreación para visitar

Nombre

• Nivel de destreza 2

Actividades recreacionales

Asociación General

b. Crear un presupuesto de 7 días para las «vacaciones familiares» e incluir las 

proyecciones financieras de un «grupo familiar» de 4 personas:

i. Pasaje aéreo de ida y venida a ese país

ii. Alquiler de automóviles (económico/compacto)

iii. Costo de la gasolina legítimo (recordar que diferentes países tienen la lista de 

precios de la gasolina por litro o por galón)

iv. Determinar un promedio de gasto por noche del hotel

v. Determinar un promedio de gasto por día de alimentos

vi. Presupuestar los gastos a los sitios que planean visitar

vii. Gastos legítimos de recuerdos

viii. Incluir un 10% para gastos diversos

Nombre

• Nivel de destreza 2

Actividades recreacionales

Asociación General

6. Escribir una descripción de 100 palabras o discutir en un grupo sobre lo que usted piensa 

como eran los viajes en el tiempo bíblico. Temas de discusión podrían incluir:

a. El contraste de las distancias viajadas en aquel tiempo y hoy en día

b. Expectativas de lo que usted tendría disponible en su alojamiento (baño, camas, 

número de personas alojándose juntos, etc.)

c. Alimentos consumidos durante un viaje (sin refrigeración o tiendas de comestibles en 

ese entonces)

d. Razón por las que se viajaba (recreación versus necesidades)

Fecha completada: Instructor/asesor: