Nombre

• Nivel de destreza 2

Crecimiento espiritual, actividades misioneras y herencia

División Norteamericana

Viajes misioneros al extranjero

1. Leer Mateo 28:19 y 20. En un grupo, crear una lista de razones para hacer un viaje 

misionero.

2. ¿Cuáles son algunas de las preparaciones necesarias para realizar un viaje misionero, como 

diferentes aprobaciones, documentación necesaria y dónde ir?

3. Identificar y explicar lo que necesita empacar para un viaje misionero que sería apropiado 

para el destino seleccionado.

4. Comprender y ser capaz de identificar los problemas de seguridad que son específicos para 

el país a donde viajará. Estos incluirán lo siguiente:

Asuntos de salud

Agua potable

Asuntos del baño

Nombre

• Nivel de destreza 2

Crecimiento espiritual, actividades misioneras y herencia

División Norteamericana

Alimentos – evitar la contaminación

Medidas preventivas de salud como la inmunización requerida y los medicamentos 

profilácticos

Asuntos políticos

Asuntos culturales

5. Dedicar tiempo aprendiendo acerca de la cultura específica con la que estará involucrado 

y discutir sus hallazgos en una reunión de orientación.

6. Si el idioma predominante del país que visitará es diferente al suyo, memorizar por lo 

menos cinco frases comunes en ese idioma, tales como: Hola, por favor, gracias, baño, etc.

7. Cantar una canción o contar una historia como obra misionera a por lo menos una persona 

local mientras esté en el país.

8. Identificar recursos y obtener fondos para hacer un viaje misionero. Esto se puede hacer a 

través de sus propias ganancias, recaudaciones de fondos, patrocinadores, etc.

9. Realizar un viaje misionero a un país extranjero. Esto puede ser como una familia, 

Conquistador, escuela, grupo de la iglesia o a través de un grupo misionero organizado.

País

10. Participar en las actividades asignadas por su líder, que pueden incluir:

a. Edificio de la iglesia

b. Evangelismo puerta a puerta

c. Evangelismo de literatura

d. Evangelismo infantil - por ejemplo: Actividades de la escuela bíblica de vacaciones

Nombre

• Nivel de destreza 2

Crecimiento espiritual, actividades misioneras y herencia

División Norteamericana

e. Reuniones evangelísticas

f. Evangelismo de salud

g. Limpiar o cocinar para el grupo misionero con el que viaja

h. Trabajar en orfanatos o centros de huérfanos

11. Al regresar a casa, hacer una presentación pública acerca de su viaje misionero, que puede 

incluir lo siguiente:

a. ¿Vio un milagro o evidencia de que Dios estaba obrando?

b. ¿Ha crecido espiritualmente más cerca a Dios a causa de este viaje, y si es así, cómo?

c. ¿Hará cambios en su vida por lo que experimentó en el viaje? Si es así, describir lo que 

serán.

d. ¿Vio a Dios usarle y a su grupo para impactar a otros para él?

12. Al regresar a casa, vuelva a leer Mateo 28:19 y 20, y discutir si el significado de este versículo 

ha cambiado para usted.

Fecha completada: Instructor/asesor: