Nombre

• Nivel de destreza 1

Actividades recreacionales

Asociación General

Viajes

1. Hacer una lista de la mayor cantidad de medios de transporte que pueda pensar que usa 

la gente viajar alrededor de todo el planeta.

Reducir la lista anterior a los «primeros 5» más común de los modos de transporte. Hacer 

una lista de los pros y los contras de cada uno de los «primeros 5».

Pros Contras

1.

2.

3.

4.

5.

Nombre

• Nivel de destreza 1

Actividades recreacionales

Asociación General

2. Hacer una lista de algunos de los pros y los contras de las siguientes clases de 

alojamiento:

Hotel/motel:

Pros

Contras

Hostal juvenil:

Pros

Contras

Amigos/familia:

Pros

Contras

Casa rodante/remolque/campamento:

Pros

Contras

Complejos turísticos:

Pros

Contras

Nombre

• Nivel de destreza 1

Actividades recreacionales

Asociación General

3. ¿Qué clase de documentación puede ser necesaria para el viaje? Explicar el propósito de 

cada clase de documento.

4. Ver un programa de viaje que muestra paisajes y la geografía de un lugar único.

5. Discutir en grupo qué clase de actitud deben tener los viajeros al viajar al extranjero.

6. Crear un plan de viaje sencillo de 7 días para unas «vacaciones en familia». Como parte 

del plan, crear un viaje planificado de 7 días que debe incluir (nota: el primer y último 

día pueden ser días de viaje):

a. Los detalles sobre un lugar histórico para visitar

b. Detalles en 2 sitios naturales para visitar

c. Los detalles sobre un sitio de recreación para visitar

Nombre

• Nivel de destreza 1

Actividades recreacionales

Asociación General

7. Hacer una lista de varias formas en que la gente viajaba en los tiempos bíblicos.

8. Calcular aproximadamente cuánto tiempo se tardaría a pie entre Jerusalén y Damasco.

9. Esbozar un mapa de un viaje mencionado en la Biblia (nota: puede que tenga que 

adivinar lógicamente algunos aspectos de la información si no se mencionan 

directamente en las Escrituras):

a. Mostrar el nombre de las personas y los caminos incluyendo paradas notables 

realizadas

b. Mostrar las diferentes clases de líneas para cada modo de transporte adoptado

c. Mostrar una leyenda/clave para la identificación de marcas y clases de transporte

Fecha completada: Instructor/asesor: