Nombre

• Nivel de Habilidad 2

Naturaleza

Asociación General

Vida Microscópica

1. Hacer una lista de 4 grandes clases de microscopios. ¿Cuáles son algunas de las 

características de cada uno? Ser capaz de identificar las diferentes clases de microscopios 

en imágenes o visitar a un laboratorio en una universidad o industria que utiliza estos 

microscopios.

Tipo de microscopio Características

2. Ser capaz de identificar las siguientes partes de un microscopio y explicar o demostrar la 

función de cada uno:

ocular

objetivo

cabezal

revolver

portaobjetos

condensador

base

enfoque

Nombre

• Nivel de Habilidad 2

Naturaleza

Asociación General

el brazo

3. Saber cómo calcular el aumento de un microscopio compuesto. Calcular la magnificación 

del microscopio que utiliza para esta especialidad.

4. Definir los siguientes términos microscópicos:

diapositiva

cubreobjetos

portaobjetos

fijar

coloración

aceite de inmersión

unicelular

multicelular

cilios

flagelos

plancton

Nombre

• Nivel de Habilidad 2

Naturaleza

Asociación General

5. Recoger muestras de agua (de estanques, arroyos, zanjas, cunetas, charcos, etc.) y buscar 

organismos vivos usando un microscopio con un mínimo aumento de 100X. Dibujar 5 de 

estos organismos con la mayor precisión posible. En la medida de lo posible, identificar y 

etiquetar sus diagramas (incluyendo el aumento utilizado).

Organismos dibujados

1. 4.

2. 5.

3.

6. Dibujar y etiquetar una célula que incluya las siguientes partes:

membrana celular

núcleo

citoplasma

Nombre

• Nivel de Habilidad 2

Naturaleza

Asociación General

7. Conocer los reinos que tienen formas de vida microscópicas y conocer a 2 organismos de 

cada una de ellas.

Reinos Miembros

1. a.

b.

2. a.

b.

3. a.

b.

4. a.

b.

5. a.

b.

8. Mencionar al menos un ejemplo de cómo la vida microscópica es importante para:

la alimentación humana

la salud humana

la medicina

otros organismos

9. Dar al menos 3 hábitos saludables que se han establecido como resultado directo de la 

vida microscópica nociva. Poner estos hábitos en práctica.

1.

2.

3.

Fecha Completada: Instructor/Asesor: