Nombre

• Nivel de destreza 1

Crecimiento espiritual, actividades misioneras y herencia

Asociación General

Vida familiar

1. Explicar las funciones del padre, la madre, la hermana, el hermano, tal como figura en la 

Biblia y el Espíritu de Profecía.

Padre

Madre

Hermana

Hermano

2. ¿Cuál es la diferencia entre el respeto de sí mismo y el orgullo?

Sí mismo

Orgullo

Escribir un párrafo acerca de algunas de las cosas que le hacen sentir bien acerca de su 

familia. Incluir las cosas que usted está orgulloso de su familia y las buenas cualidades de 

su familia y sus logros.

3. Realizar una de las siguientes actividades en su casa durante una semana:

a. Desempolvar y mantener los suelos limpios

b. Lavar la ropa

c. Lavar los platos

d. Disponer adecuadamente de la basura

Nombre

• Nivel de destreza 1

Crecimiento espiritual, actividades misioneras y herencia

Asociación General

4. Atender a los miembros más jóvenes de su familia, o de la familia de un vecino, durante 

al menos un par de horas.

A quién cuidó

Duración del cuidado

5. Hacer una lista de algunas de las cosas en que su familia gasta el dinero.

Explicar su responsabilidad de las finanzas de su familia.

6. Hacer una lista de las actividades que usted piensa que su familia disfruta.

7. ¿Cómo harías un culto familiar significativo para los pre-escolares, menores y 

adolescentes?

Pre-escolares

Menores

Adolescentes

Planear y realizar un culto familiar para uno de estos grupos de edad.

Tema

Fecha del culto

Grupo de edad elegido

Nombre

• Nivel de destreza 1

Crecimiento espiritual, actividades misioneras y herencia

Asociación General

8. Saber qué hacer en las siguientes circunstancias en su hogar:

Accidente

Tormenta (eléctricas, de lluvia, etc.)

La crisis financiera

Fuego

La pérdida de un familiar

9. Planificar y llevar a cabo un simulacro de incendio en su hogar.

Fecha del simulacro/entrenamiento

10. Hacer una lista de 5 maneras en que se puede mostrar la preocupación o el interés por 

sus vecinos.

1.

2.

3.

4.

5.

11. Estudiar las actividades recreativas de su familia. ¿Qué mejoras, si hubiera, se pueden 

hacer?

Fecha completada: Instructor/asesor: