Nombre

• Nivel de destreza 1

Crecimiento espiritual, actividades misioneras y herencia

División Norteamericana

Vida misionera

1. Descubrir lo siguiente individualmente o en grupo:

a. Definiciones comunes de un misionero bíblico y moderno.

b. Discutir a Cristo como nuestro ejemplo de un misionero.

c. Nombrar cinco misioneros bíblicos y discutir las contribuciones que han hecho.

1.

2.

3.

4.

5.

Nombre

• Nivel de destreza 1

Crecimiento espiritual, actividades misioneras y herencia

División Norteamericana

d. Evaluar lo que cada misionero bíblico, mencionado anteriormente, contribuyó a su 

misión.

1.

2.

3.

4.

5.

2. Discutir los siguientes textos relacionados con la obra misionera:

a. Mateo 28:19

b. Hechos 18:22 y 23

c. Hechos 1:8

d. Isaías 42:10-12

e. Mateo 4:17

f. Jeremías 1:7-9

g. Jonás 1:3 y 4

3. Hacer una lista y evaluar cómo los misioneros han impactado la propagación del evangelio 

y si sus historias y métodos son relevantes hoy en día.

Nombre

• Nivel de destreza 1

Crecimiento espiritual, actividades misioneras y herencia

División Norteamericana

4. Crear una lista o construir un diagrama de Venn (comparar y contrastar) de las 

cualificaciones para que un individuo se convierta en un misionero en los tiempos bíblicos 

versus hoy en día.

5. Discutir con un grupo las siguientes características de personalidad y su importancia para 

ser un misionero positivo e influyente hoy en día:

Dispuesto a aprender

Espiritual

Maduro

Humilde

Disponible

6. Discutir con un grupo los siguientes tipos de misioneros y por qué cada uno es importante 

para la propagación del evangelio.

Misionero médico

Evangelista

Educador

Nombre

• Nivel de destreza 1

Crecimiento espiritual, actividades misioneras y herencia

División Norteamericana

Maestro de idiomas

7. Discutir con un grupo algunos de los posibles desafíos asociados con la obra misionera hoy 

en día.

8. Entrevistar a alguien que sea un misionero activo o que se haya retirado del servicio 

misionero.

Misionero entrevistado

9. Aprender acerca de ocho misioneros (por lo menos a cuatro continentes) que sirvieron 

durante la expansión misionera adventista del séptimo día (1900-1950). En un mapa del 

mundo, trazar su país de servicio.

1.

2.

3.

4.

5.

6.

7.

8.

Nombre

• Nivel de destreza 1

Crecimiento espiritual, actividades misioneras y herencia

División Norteamericana

10. Crear una presentación, un discurso o un juego que muestra lo que ha aprendido acerca 

de la vida misionera al desarrollar esta especialidad. Compartir esta presentación con un 

grupo.

11. Desarrollar la especialidad de Viajes misioneros al extranjero

O

hacer ambos de los siguientes individualmente o como grupo:

a. Leer un libro acerca de un misionero adventista.

b. Planificar o ayudar con un proyecto misionero o recolección que ayudaría a un 

misionero activo en su obra.

Fecha completada: Instructor/asesor: