Nombre

• Nivel de destreza 2

Actividades vocacionales

Asociación General

Video

1. Estar familiarizado con la clase de formatos disponibles para cintas de video. Conocer la 

diferencia entre el formato VHS-C y el formato video 8.

VHS-C

Video 8

2. Identificar las siguientes partes en una cámara de video y saber cómo usarlas:

a. Visor

b. Botón de grabación

c. Lente

d. Control de zoom

e. Botón de encendido/apagado

f. Enfoque manual y controles del zoom/anillos

g. Mecanismo para la carga de la cinta

h. Botón para grabaciones a intervalos

3. Saber qué significan los mensajes en el visor de la cámara.

4. Identificar y cambiar la batería. Saber cómo cargar la batería y cuándo reemplazar o 

recargar la batería. Saber cómo aprovechar al máximo la vida de las baterías de níquel￾cadmio.

5. ¿De qué otra manera la cámara puede ser cargada o alimentada?

6. Realizar un segmento de video de 5 minutos y luego visualizarlo con su instructor. 

Discutir la técnica empleada, incluyendo los siguientes aspectos y aprender como 

corregirlos si es necesario:

a. Zoom

b. Iluminación

c. Paneo

d. Estabilidad de la cámara

Fecha completada

Nombre

• Nivel de destreza 2

Actividades vocacionales

Asociación General

7. Demostrar cómo colocar y utilizar un trípode.

Fecha completada

8. Demostrar cómo editar un video utilizando una grabadora de video (VCR) editando los 

segmentos grabados en la actividad número 6.

Fecha completada

9. Demostrar su capacidad para usar títulos y diseños realizados a mano o en un 

computadora.

10. Completar una de las siguientes asignaciones y mostrarlo en un lugar público. El videoclip 

debe ser de 4 a 7 minutos.

a. Lección objetiva

b. Videoclip musical

c. Historia bíblica (dramatizada, usando títeres, actuación, etc.)

d. Naturaleza

e. Dilema de la vida moderna

f. Promoción publicitaria para la iglesia, una publicación, etc.

Proyecto

Fecha de la exhibición

Fecha completada: Instructor/asesor: