Nombre

• Nivel de destreza 2

Salud y ciencia

Asociación General

Virus

1. Describir o discutir lo siguiente con un grupo. Si es necesario, investigar posibles 

respuestas a estos temas para poder hacer contribuciones significativas al grupo.

a. ¿Qué significa la palabra virus?

Explicar la controversia sobre si se trata de un ser vivo o no.

b. Nombrar las características distintivas de los virus y por qué no están incluidos en 

ningún reino.

c. Nombrar algunas formas morfológicas de los virus y dar un ejemplo de cada una.

d. Explicar la importancia de las vacunas para combatir los virus.

¿Cómo funcionan?

e. Describir cómo los virus reproducen y cómo ocurren las modificaciones genéticas 

llamadas mutaciones y la resistencia viral.

Nombre

• Nivel de destreza 2

Salud y ciencia

Asociación General

f. ¿Se han erradicado enfermedades virales?

¿Por qué es tan difícil tratar a los pacientes con enfermedades virales?

2. Por medio de imágenes, video o descripciones detalladas, explicar las diferencias de las 

siguientes enfermedades exantemáticas o eruptivas:

Rubéola

Sarampión

Varicela

3. Escoger 3 de las siguientes enfermedades virales y describir la forma de contagio, 

síntomas y prevención. Demostrar su aprendizaje de manera creativa por medio de una 

exhibición, presentación o discurso preparado:

Cólera

Contagio

Síntomas

Prevención

Herpes

Contagio

Nombre

• Nivel de destreza 2

Salud y ciencia

Asociación General

Síntomas

Prevención

SIDA

Contagio

Síntomas

Prevención

Papera

Contagio

Síntomas

Prevención

Poliomielitis

Contagio

Síntomas

Prevención

Meningitis

Nombre

• Nivel de destreza 2

Salud y ciencia

Asociación General

Contagio

Síntomas

Prevención

Hepatitis

Contagio

Síntomas

Prevención

Dengue

Contagio

Síntomas

Prevención

4. Explicar las diferencias entre la gripe y el resfriado.

Gripe

Resfriado

Nombre

• Nivel de destreza 2

Salud y ciencia

Asociación General

¿Por qué el virus de la influenza causa epidemias periódicas (como la gripe española, 

gripe aviar, gripe A, etc.)?

5. ¿Cuál es la diferencia entre un virus y prion?

Virus

Prion

Nombrar una enfermedad causada por un prion.

6. Hacer una de las siguientes:

a. Dar un breve informe sobre una pandemia viral y el impacto que causó / está 

causando en el mundo.

b. Crear un drama, presentación multimedia u otra exhibición interactiva que informa a 

una audiencia tercer mundial al peligro de uno o más de estos virus y les da 

entrenamiento sobre cómo combatir o controlar el virus.

Fecha completada

c. Tener un trabajador de ayuda humanitaria dar una charla o presentación sobre 

epidemias y control de virus en los países de tercer mundo. Recaudar dinero como un 

grupo para apoyar a la ayuda humanitaria al país de que le informa el trabajador.

Fecha completada

Fecha completada: Instructor/asesor: