Nombre

• Nivel de destreza 2

Actividades recreacionales

Asociación General

Voleibol

1. Describir las reglas actuales de la FIVB (Federación Internacional de Voleibol) y 

mencionar las 8 reglas principales del voleibol.

1. 5.

2. 6.

3. 7.

4. 8.

2. ¿Qué significa la expresión «juego limpio», especialmente a un cristiano?

3. Definir los siguientes términos:

Punto de saque directo

Toque con apoyo/asistido

Ataque

Golpe bajo/recepción

Cargar

Levantar

Defensa

Nombre

• Nivel de destreza 2

Actividades recreacionales

Asociación General

Finta

Golpe doble

Engañe de colocador

Sistema de juego cinco-uno y seis-dos

Bola libre

Lucha

Remate

Líbero

Punto de partido

Centrales

Opuestos

Atacante por zona 4

Rotación

Servicio/saque

Colocar

Nombre

• Nivel de destreza 2

Actividades recreacionales

Asociación General

Clavar

Tiempo técnico

4. Demostrar y comprender las diferentes habilidades exigidas en cada posición de voleibol.

5. Demostrar habilidad razonable en las siguientes áreas:

a. Saque bajo

b. Saque alto: flotante

c. Pasar

d. Golpear

e. Bloquear

f. Colocar

g. Rodear

6. Si es un jugador principiante, pasar por lo menos 4 horas aprendiendo y mejorando sus 

habilidades de voleibol. Si es un jugador experimentado, pasar por lo menos 4 horas 

ayudando a una persona menos habilidosa o más joven a mejorar sus habilidades en 

voleibol.

7. Jugar al menos 10 partidos de voleibol con un equipo completo (6 personas). Mostrar un

«juego limpio» durante las prácticas y los juegos.

8. Hacer un informe por medio de una página, un drama u otra exhibición sobre un 

famoso jugador de voleibol. Discutir por qué sí es o no es un buen modelo cristiano.

9. Dibujar a escala una cancha de voleibol con sus límites adecuadamente definidos. Marcar 

las dimensiones incluyendo la altura de la red, líneas laterales, líneas de fondo, líneas de 

ataque y línea central.

10. Discutir con su líder, pastor o instructor sobre los problemas que enfrenta la juventud 

adventista del séptimo día que quisiera competir al nivel secundario y universitario. ¿Qué 

alternativas existen para permitir una actividad deportiva continua?

Nombre

• Nivel de destreza 2

Actividades recreacionales

Asociación General

11. Descubrir y evaluar qué dice Elena G. de White sobre el uso apropiado de los deportes 

competitivos por los cristianos.

12. Compartir por lo menos una lección espiritual que haya aprendido de su experiencia con 

un equipo de voleibol.

Fecha completada: Instructor/asesor: