Nombre

• Nivel de destreza 1

Actividades recreacionales

División Sudamericana

Waveboarding

NOTA: Se necesita la orientación de un instructor calificado. 

1. ¿Cuál es la diferencia entre la patineta y el waveboarding?

2. Explicar por qué el waveboarding se considera como la unión de 3 deportes radicales.

¿Cuáles son esos deportes?

3. Explicar sobre los siguientes equipos de seguridad:

Casco

Rodilleras

Canilleras

Muñequeras

4. Desarmar y rearmar correctamente un waveboard, identificando y nombrando cada 

parte.

5. Hacer una lista de las clases de ruedas que existen, explicando la diferencia entre ellas y 

dónde es más indicado su uso.

Nombre

• Nivel de destreza 1

Actividades recreacionales

División Sudamericana

6. Hacer por lo menos 15 de las siguientes maniobras (5 de ellas deben ser en rampa):

a. Ollie

b. Wheelie (manual) por 10 metros

c. Nose Wheelie (nose manual)

d. C-Turn

e. 180 grados

f. 180˚ varial cuerpo

g. 360˚ spin

h. Grab rail

i. Leap board

j. Vire downhill

k. Kickflip

l. Impossible doble

m. No comply kickflip

n. Kickflip fakie

o. Kickflip switch

p. Fakie bigspin

q. Nollie kickflip

r. Nollie heelflip

s. Nollie frontside 180˚ bigspin

t. Varial kickflip

u. Heelflip varial

v. Backside kickflip 180˚

w. Frontside heelflip 180˚

x. Frontside kickflip 180˚

y. 360˚ y kickflip

z. Frontside doble

Fecha completada: Instructor/asesor: