Nombre

• Nivel de Habilidad 1

Naturaleza

División del Pacífico Sur

Zarzos

1. ¿Cuál es el número aproximado de variedades de zarzos en Australia?

2. ¿Cuáles son los peciolos?

¿Qué trabajo hacen para la planta?

¿Por qué son importantes los peciolos en el estudio de las acacias?

3. ¿Cómo son clasificadas las acacias en 2 grandes grupos?

4. ¿Cómo la forma de la vaina de la semilla y la forma en que las semillas se encuentran en 

la almohadilla ayuda en la identificación?

5. ¿Cuántas acacias en su estado tienen hojas verdaderas (pinnado) cuando son adultas?

6. En la siembra de acacias, ¿qué es lo que se ve in primer lugar, hojas verdaderas o 

peciolos?

Nombre

• Nivel de Habilidad 1

Naturaleza

División del Pacífico Sur

¿Cuántos tienen hojas verdaderas?

7. ¿Qué debe ocurrir a una semilla de acacia antes de que germine y crezca?

8. ¿Cuáles peciolos de las acacias son usados para guardar alimento en tiempos de sequía?

9. ¿Cómo es la corteza de algunas acacias utilizado en Australia?

10. ¿Qué especies de acacias se utilizan para hacer muebles?

11. ¿Cómo las acacias ayudan y benefician al hombre, los animales, los insectos, y las aves?

12. Hacer una colección de 10 o más zarzos secos prensados con flores y peciolos, y donde 

sea posible las vainas y las semillas. Mostrar fechas, lugar recogido, nombres comunes y 

científicos. Algunas deben ser flores de clase espiga, algunas tipo racimo o de bolas 

simples y algunos de hojas pinnado. (Completar el Cartel #1)

o

20 o más fotografías de cerca que haya tomado de zarzos mostrando los detalles arriba 

mencionados.

Fecha Completada: Instructor/Asesor:

Zarzos — Cartel #1

Nombre Fecha Lugar de Recolección Nombre Común/Científico 